Soporte al administrador. Mira en
kissasia.cam o kisskh.org
Oye, ¿sabes lo que es un viaje?
Tienen muchísimas cosas en la tele…
Es como, ¿cómo puede haber todo
esto y no haber nada que ver?
No paras de dar vueltas,
de dar vueltas y vueltas y vueltas…
Yo digo: "No vale la pena esperar..."
Y ya están puestas cinco de mis películas.
Yo digo: "¡Aquí no hay nada que ver! ¡
No quiero ver nada de esta mierda!"
¡Dos!
He hecho todo tipo de cosas.
No puedo pensar en otro actor,
un actor dramático,
Negro, blanco… eso ha hecho
tantas cosas diferentes.
Otay!
¡Ey!
Yo sola en el escenario
con un micrófono…
Tengo helado.
…hasta el punto en que soy todos en la escena.
¡Esto es fabuloso! No hay nada como reunirse
con la familia y disfrutar de una buena comida.
Y todo lo demás.
¡Hijo de puta, no te vas a quedar con mi pan de maíz!
¡Eso seguro!
He sido policía.
He sido profesor. He sido médico…
Tipo malo.
He sido un viejo judío…
Le dio una paliza a Joe Louis.
…He sido una anciana.
¡Uf! ¡Podría hacerte volar la cabeza!
Bailé entre las nubes
con Michael Jackson.
He sido un burro.
¡Soy un burro al borde del abismo!
Incluso fui una nave espacial.
Y a todos los jóvenes actores,
me gustaría decirles a todos ellos,
Nunca juegues con una nave espacial.
¿Qué me propongo hacer?
En definitiva… se trata de hacer reír a la gente.
Recuerdo una vez,
en uno de esos programas de entrevistas…
…¡Incluso tuvieron al Ku Klux Klan en el programa!
Y el Klan decía:
"¡No soporto a los negros! ¡Oh…!"
Y él dice: "¿Me estás diciendo que
no te gusta ningún negro?"
Y el miembro del Ku Klux Klan dijo algo como:
"Te diré... te diré
que me gusta Eddie Murphy. Es gracioso."
Yo estaba como, "¿Qué carajo?"
"¿Así que odias a todas las personas negras?"
"Sí, todos menos ese negro,
Eddie Murphy. ¡Joder, él me hace gracia!"
Hay algo
en él que pertenece al pasado, antes que a él mismo.
Hay algo en él
que influye en el futuro que le sigue.
Tiene un lugar privilegiado en la vida. Él consigue…
Y resulta incómodo
tener asientos tan buenos.
Ves lo bueno de cerca.
Ves lo malo de cerca.
Ves lo feo de cerca.
Pero algo en él parece…
Como si su esencia
hubiera permanecido intacta.
Aunque estoy segura de que tiene cicatrices.
Fuera lo que fuese que estuviera protegiendo…
todo el mundo tiene algo que protege.
El suyo probablemente esté bien conservado.
Empecé muy joven.
Ahora es como decir: "¡Guau!".
Me doy cuenta de lo joven que era
porque llevo aquí desde hace, ya sabes,
más de 40 años.
¡Menudo viaje!
Participé en SNL en la temporada 1980-81.
Estaban haciendo audiciones
a todos los cómicos del club.
Los estaban presentando
para la gente de SNL.
Y específicamente querían a un hombre negro.
Y mi primera reacción fue algo así como,
"¿Saturday Night Live?"
Nunca pensé en
algo como Saturday Night Live.
Yo pensaba: "Creía
que iba a ser Richard Pryor".
La policía tiene una llave de estrangulamiento
que usan aquí, tío.
Estrangulan a los negros hasta la muerte.
Sí. Dos te agarran las piernas,
uno la cabeza, y se romperá.
"¡Mierda! Se rompió."
La primera vez que escuché a Richard Pryor,
debía tener unos 13 años.
Eso me encaminó hacia mi interior,
cuando empecé a escucharlo.
Yo pensaba: "Así soy yo".
Tenía tantas ganas de ser como Richard
que solía salir al escenario cuando tenía 15 años.
y hablar, actuar, caminar
y hacer todo como Richard Pryor.
Todo mi espectáculo por aquel entonces
giraba en torno a cagar.
Porque eso era todo lo que había hecho a los 15 años.
Esa fue mi experiencia vital,
pero sonaba a chistes de Richard Pryor.
Yo diría: "¿Alguna vez, como,
a veces, ¿verdad?, te sientas en el inodoro,
¿Y cuando cagas,
el agua te salpica el culo?
Quería ser tan gracioso como Richard.
Y quería ser tan genial como Elvis.
Y yo quería ser tan grande como los Beatles.
¡Es pura magia, gente!
Le gustan las personas mágicas,
quienes están, en
cierto modo, totalmente fuera de control.
Y sigue siendo mágico.
Pero al final siempre aparece
esa gigantesca bola de fuego.
Pero no Eddie.
Para él, las reglas son diferentes.
Lo primero
que pedí relacionado con el mundo del espectáculo fue:
De niño, pedí
un muñeco de ventrílocuo.
Y mi madre
me compró un muñeco llamado Willie Talk.
Los ojos de Willie Talk no se movieron.
Solo movió la boca.
Desde el principio,
fue algo con múltiples personajes.
¿Cómo eras
cuando tenías nueve años? ¿Lo sabías?
¿Se te había formado la idea
en la cabeza a los nueve años…?
Hice muchas voces, pero no sabía
que algún día querría dedicarme al mundo del espectáculo.
Yo era, ya sabes, una niña extraña.
Mi madre solía decir: "¿Quién es Eddie?
¿Qué voz tiene Eddie?"
Cuando mis hermanos hacían
algo mal, no podían salir.
Cuando hacía algo mal,
no podía ver la televisión.
De niño, agarraba una manta y
la tiraba sobre la mesa del comedor.
Así que colgaba como una tienda de campaña.
Pon la tele ahí debajo
y me la pasaría viendo todo el día.
¿Qué le dices a tu madre
cuando te trae gelatina?
Cuando éramos niños,
no existían todos estos canales de televisión.
Solo tenías un par de canales,
Y mi hermano señaló el televisor
y dijo: "Algún día saldré en él".
Y cuando lo señaló, creo que
probablemente había una persona negra en él.
Era Julia, así que yo estaba como…
Por lo tanto, era inconcebible
que llegara a convertirse en una estrella.
Soy el hermano mayor.
Así que, cuando éramos niños, ¿verdad?
Descubrí que podía
darles una paliza a muchos hijos de puta.
que no creí poder vencer,
porque se le acercaron.
Entonces yo estaba como, ya sabes…
Me da igual si sois todos unos machos alfa,
Tengo que hacerlo contigo, porque tú…
Si llego a casa
y mi hermano pequeño está hecho un desastre,
Y mi madre me dice:
"¿Y qué hiciste?"
¡Más me vale estar peor que él!
Ese soy yo con Charlie.
Esa es la foto que… que acabó con
el matrimonio de mis padres.
Porque mi madre había gastado algo de dinero.
En realidad, en esta foto tengo tres años .
Y me río porque
el fotógrafo tomó la foto.
y el destello fue un retraso...
No se iluminó
en cuanto pulsó el botón.
Y yo pensaba que su cámara no funcionaba.
Y me eché a reír.
Recuerdo perfectamente ese momento.
Pero mi padre llegó a casa
y descubrió que mi madre había
Gasté algo de dinero en unas fotos.
"¿Gastaste nuestro dinero
en unas malditas fotos?"
¿Sabes? Y eso fue…
quiero decir, estoy seguro de que tenían problemas.
Pero eso fue… Eso fue la gota
que colmó el vaso.
Esto colmó el vaso.
"¿Compraste alguna maldita foto?"
Mi mamá es muy guapa.
Aquí solo tienen 18 años.
Bebés, pequeños bebés, 18.
Este es el año anterior a mi nacimiento.
Mi padre era todo un personaje. Se dice que
era el alma de la fiesta.
La fiesta empezó cuando llegó mi padre.
Era ruidoso y divertido, ¿sabes?, y…
Soy… y no soy el alma de la fiesta.
Alguna vez.
Tengo un puñado de recuerdos.
Pero mi primer recuerdo es
el de mis padres peleando.
Ese es mi primer recuerdo.
Y… recuerdo que mi madre tiró…
Tenía, como,
una figura de porcelana de la Virgen María en el escritorio.
Ella le arrojó la imagen de la Virgen María.
Y recuerdo haberla visto rota.
Y entonces recuerdo haber visto a mi madre
tirada en el suelo del pasillo, llorando.
Entonces llegó mi papá,
nos alzó a Charlie y a mí y nos sentó en su regazo.
Y dijo… Y mi pijama estaba torcido.
Recuerdo que estaba
completamente hacia atrás. Estábamos llorando.
Él dijo: "Puedes ir conmigo
o puedes ir con tu madre".
Y yo dije: "Quiero a mi mamá".
Mi padre murió cuando yo tenía siete
u ocho años.
Sé algunas cosas, pero no lo sé todo.
Sé que lo mataron.
La mujer que mató a mi padre…
-¿Ah, era una mujer?
-Sí.
Guau.
-¿Por qué una mujer mató a tu padre?
-Pelea de amantes.
-¿Tus padres no estaban juntos?
-No, no estaban juntos.
Es una de las historias más antiguas
que existen, ¿sabes?
Les digo a mis hijos, tío,
"Oye, tío... si la chica está enfadada,
No cierres los ojos.
Entonces mi madre conoció a mi padrastro.
Y él fue, ya sabes, la
figura paterna sólida en mi vida durante el resto de mi vida.
Vernon Lynch, él fue quien me crió.
Es una gran bendición que
un hombre así entre en tu vida.
y ser el tipo de hombre que él era.
El ejemplo que dio,
y yo vi lo que hizo, ¿sabes?
y siento que soy el hombre que soy
Por su culpa.
Cuando tienes a tres jóvenes
creciendo juntos en una misma casa,
Mi padre no crió a ningún delincuente.
El castigo fue una paliza.
¿Sabes?
El castigo fue… fue una… fue una paliza.
—Yo le cambiaba los pañales.
—Sí, lo hacía.
—Yo nunca le cambié los pañales.
—Sí que lo hiciste.
Nunca le cambié los pañales ni una sola vez.
Mi padre siempre nos inculcó
que hay que saber protegerse.
Y así es como se hace.
El padrastro de Eddie, el señor Lynch, era boxeador.
Ya sabes lo legendaria que
puede ser la disciplina de los boxeadores.
Él proviene de ese tipo de familia.
Para ser boxeador, hay que ser
una clase diferente de ser humano.
Aquí tenéis una foto mía
dándole un puñetazo en la cara a Ali.
¿Ves esto?
Ali es mi héroe.
Pero una noche sí que le di un puñetazo en la cara.
Ya sabes, Ali podía hablar mucha mierda.
De vez en cuando,
Ali dice demasiadas tonterías.
Y sabes, le di un puñetazo en la cara.
Nadie como Muhammad Ali
en la historia estadounidense.
Parecía estar enchufado a la pared.
Tenía una luz encendida.
Él simplemente se enfrentó al gobierno.
Defendió lo que creía correcto.
Y estaba arrasando,
y estaba haciendo un sacrificio.
Ya sabes, "¡Qué demonios!
Si no puedo conseguirlo así, entonces yo…"
"Puedes llevarte… puedes despojarme
de mi título, de todo mi dinero."
Ni siquiera me defenderás
en Estados Unidos por mis creencias religiosas.
¿Y quieres que vaya a pelear?
pero aquí en casa no me defiendes .
Somos niños pequeños viéndolo.
Yo soy un niño pequeño viéndolo.
Barack Obama lo está viendo.
Oprah Winfrey lo está viendo.
Michael Jordan lo está viendo.
Somos la primera generación
de personas negras con un desempeño sobresaliente.
O sea, somos los primeros intrépidos.
Y creo que
eso es lo que obtuvimos de Ali.
Soy el mejor.
Alrededor de los 12 o 13 años,
comencé a decir que iba a ser famoso.
Y entonces empecé a decir:
"Cuando tenga 18 años, voy a ser famoso".
Ese era mi mantra.
Y realmente, realmente, realmente,
realmente lo creí con cada fibra de mi ser.
Era como si la idea...
"¿Y si no te haces famoso?" era como...
¿De qué carajo estás hablando?
Voy a… voy a ser famoso.
No lo animé.
Al contrario, lo desanimé.
Dije: "¡Caramba! ¿
Esto es lo que realmente quiere hacer?"
¿Y si no lo logra?
¿Qué, me quedaré con un vago aquí?
¿Sabes? Estaba muy preocupada porque
no le interesaba nada más.
Damas y caballeros, el señor Eddie Murphy.
Recuerdo cuando mi hermano
iba a la escuela secundaria,
o iría a la Universidad de Hofstra…
Ahora resulta un tanto irónico que
esté en televisión porque odio la televisión.
No veo nada
porque la televisión se ha vuelto asquerosa.
¿Alguna vez ves los anuncios
y esas cosas en la tele?
Me revuelve el estómago ver…
Ya sabes, pequeños espectáculos
que hacía por la zona.
y la capacidad de hablar en
público y expresarse
y hacerlos reír,
¿sabes a lo que me refiero?
Eso me pareció realmente asombroso,
que él tuviera ese… ese poder.
Cosby saldrá, y es muy simpático,
muy buena onda, dirá:
¿Qué le dices a tu madre cuando
te trae un tazón de pudín de gelatina?
Cuando empecé, no hacía nada
que tuviera que ver conmigo de verdad.
El 90% de mis impresiones fueron reales.
Gracias. Has sido preciosa.
Buenas noches.
Esa es la forma más fácil de entrar.
No necesitas tener un número.
Lo único que tienes que hacer es imitar la voz de alguien.
Después de un año o dos estando ahí arriba
haciendo imitaciones,
Empiezas a tener tus propias cosas
y a aceptar quién eres.
Y para cuando tenga… 17 años,
Tengo un… ya sabes, tengo un número,
y soy, ya sabes, cómico.
Soy de Roosevelt, Long Island.
Crecí en un barrio exclusivamente negro.
Sí. ¿Creciste
en un barrio exclusivamente negro?
¿Creció en un
barrio predominantemente blanco?
Mira, es que, o sea,
los negros prácticamente nos hemos apoderado de Nueva York.
Piénsalo.
Los blancos dicen:
"Oye, eso no es gracioso".
Cuando te encontrabas con Eddie
en los clubes en los años 70,
Tenía un rostro precioso
y una sonrisa fantástica.
Y luego todo lo demás,
fue como un milagro.
Justo cuando pensabas que era seguro
regresar a Queens…
Y para mí, el hecho de que fuera
de Long Island era perfecto.
Long Island es mucho más cutre, ¿sabes?
Es una especie de ventaja cuando llegas
a los niveles más altos de la industria.
¡Aferraos a vuestra torpeza, ¿sabes?!
Luego, cuando cumplí 18 años,
los cómics que había por ahí eran del tipo:
"Pensaba que ibas a ser famosa
cuando tuvieras 18 años."
Tuve, como, un año de eso.
Al año siguiente,
conseguí el papel en Saturday Night Live.
Porque si Dios hubiera querido
que blancos y negros fueran iguales,
Todo el mundo tendría uno de estos.
Eddie ha estado en mi vida desde 1980.
Cuando vi su rostro por primera vez
en Saturday Night Live.
Fue la temporada
siguiente a la partida del elenco original.
y Lorne Michaels se marchó.
Y trajeron gente completamente nueva.
No tuvo buena acogida, porque el programa
era realmente muy popular.
El público estaba como, "¿Sabes qué?
Quiero a los viejos. ¡Y que os jodan!"
Vas caminando por la calle y
la gente te dice: "¡Que te jodan!"
Simplemente te grito: "¡Que te jodan!".
Eddie acababa de salir del instituto.
Y era muy tímido.
Y era muy… reservado.
Pero él simplemente no tenía miedo.
Soy el hijo ilegítimo de Ronald Reagan.
¿Puedes usar esta palabra en una oración?
"El vecindario del señor Robinson"
y "Gumby".
Me encantaba Gumby. ¡Ese sí que es un auténtico Long Island!
De hecho, también tenía un pequeño adelanto de Gumby.
¡Soy Gumby, maldita sea!
¡No me hables así!
Me encantaba Velvet Jones.
Quiero ser una puta.
Cada impresión, Ali…
Soy el mejor luchador de todos los tiempos.
…Cosby…
Por eso pedí cerveza light.
James Brown, "Jacuzzi de famosos".
¡Oye! Hace demasiado calor en el jacuzzi.
Quemarme
Él se metía en el papel,
Como Dana Carvey o Mike Myers,
en ese nivel, ¿verdad?
¡Ay, Dios mío! ¡Oh! ¡Ah!
¡Puaj!
Y al mismo tiempo,
puede ser él mismo, como Bill Murray.
En 1981, una buena educación
es prácticamente igual de importante.
como un cubo caliente de vómito de hámster.
Muy pocas personas dominan ambos movimientos.
Cuando tenía ocho años… una noche me quedé despierto hasta tarde
y recuerdo haber estado mirando.
No recuerdo qué episodio era,
solo recuerdo que ya había terminado.
Me moría de risa.
¡Qué gracioso era este tipo!
Y se convirtió en algo importante para mi
madre y para mí.
donde ella me despertaba tarde
los sábados por la noche,
y decir algo como: "Ese chico que te gusta está en antena".
Y esa fue nuestra primera
cosa, como, que nos unió.
Recuerdo que lo
que realmente me impactó fue
Casi no tuvo que decir nada.
Y fue divertido.
Cuando se viste
con el maquillaje blanco,
y sale a la calle,
y comenta lo que significa
ser un hombre blanco en el mundo…
Yo simplemente pensé: "Oh... increíble".
Tenía 19 años.
Así fueron mis años universitarios, yo…
Saturday Night Live
es como Harvard para actores cómicos.
Eres verdaderamente una maravilla.
Muchas gracias, Frank.
Y cuando hice mi primera versión de Stevie Wonder,
ellos dijeron…
“¡Oh, qué malo! ¿Cómo puede hacer eso?”
"Fue gracioso, pero muy cruel."
Y dejaron de decir eso
cuando Stevie apareció en Saturday Night Live.
Eso es muy raro en SNL,
cuando Stevie aparece en SNL.
Es muy gracioso.
Esa es la peor
imitación de Stevie Wonder que he visto en mi vida…
¿Qué le pasa?
Tal vez los primeros seis meses,
Todavía estaba en mi habitación
en casa de mi madre.
Solía ​​volver a
casa maquillada después del espectáculo.
Porque yo pensaba que la gente me vería
en el tren y sabría que salía en la tele.
No saben que estás en la televisión.
Te pareces a ese chico
maquillado que va en el tren.
Al ver a Eddie en SNL, flaco…
Es entonces cuando los cómics son más letales,
cuando estamos delgados.
Cuando no hemos tenido comida.
Él ni siquiera ha comido todavía.
Es simplemente flaco y divertidísimo.
Nuestra primera reunión formal fue
en un restaurante de carnes cerca de Saturday Night Live.
Iba a hablar con él
sobre una carrera cinematográfica.
"Esto es genial.
Lo que estás haciendo es increíble."
"Existe toda otra
oportunidad para ti."
"No en lugar de, sino además de.
Ahí reside su belleza."
Jeff Katzenberg era el presidente
de producción de Paramount.
Él era, como, el chico joven.
Las dos primeras semanas de 48 Horas,
querían despedirme.
Porque decían:
"Esto no funciona".
Y Katzenberg se les acercó y les dijo: "No.
No lo despidan. Hay algo ahí".
Y no me despidieron.
Desde entonces todo ha ido bien.
Cuando salió 48 Hrs.,
pensé que era una película única.
No estaba pensando, ya sabes,
que iba a salir en las películas.
Roxanne
En esa primera escena,
es un hombre negro quien canta "Roxanne".
como si fuera miembro de las Supremas.
-Rox-- Enciende la luz roja
-Hammond.
Lo está cantando con una intensidad
que recuerda a una audición para American Idol.
Es también ese momento de plantar una bandera
en una cultura y decir…
¡Hammond!
…"Soy todo eso.
Soy la próxima generación."
Me empieza a rugir el estómago.
-Mejor vamos a buscar...
-Comemos cuando yo digo que comemos.
¡Oye, eso es una tontería!
¡Esto ya es el colmo! ¡
Quiero comer algo ahora!
Si no te gusta,
llévame de vuelta a la penitenciaría.
Y dale un beso de despedida a mi trasero negro y hambriento.
Cuando se estrenó 48 Hrs.,
era algo novedoso.
En las películas, el actor negro
era el compañero.
Pero cuando empiezas a ver la película,
Es como si no pudiera hacer nada
sin este tipo.
"¿Cuál es nuestro próximo paso, convicto?"
"¿Y ahora qué hacemos, convicto?"
Ya veo que va a ser
una noche muy larga, convicto.
El momento trascendental de Eddie Murphy
es la escena del bar en 48 Horas.
¿Qué clase de policía eres?
¿Sabes qué soy?
Soy tu peor pesadilla, tío.
Soy un negro con placa.
Eso significa que tengo permiso para patearte
el puto trasero cuando me dé la gana.
En ese contexto, ver a un joven negro
decir eso es como un éxito discográfico.
Solo eso… solo esa escena.
La razón por la que mis cosas
tuvieron tanto éxito…
Y quiero que el resto de ustedes, vaqueros,
sepan algo.
Hay un nuevo sheriff en la ciudad.
…es porque nunca habían visto
a una persona negra joven.
Ve y toma las riendas en el mundo blanco.
Y su nombre es Reggie Hammond.
¡Pórtense bien!
Entré en este negocio cuando las
leyendas del viejo Hollywood todavía estaban en activo.
Y tuve la oportunidad de conocer a un montón
de esas personas, a las auténticas.
esa persona de Hollywood súper talentosa
que tuvo, como, una larga carrera de 50 años,
porque sentían curiosidad por mí.
Decían: "Oye, quiero almorzar
con ese negro".
Conocí a Brando, a Charlton Heston,
a Sinatra. Conocí a todos esos tipos.
A través de ellos llamando a mi agente.
Sería como si yo ahora mismo…
si algún actor de 22 años hiciera alguna película,
Y yo les dije: "Oigan, quiero almorzar...
quiero almorzar con ellos".
Eso jamás sucedería.
Me imagino que para estas viejas estrellas de cine,
Él era el símbolo
del relevo generacional.
El mundo del espectáculo estaba
a punto de transformarse en algo completamente distinto.
Él estuvo a la vanguardia.
Si eres una vieja estrella de cine,
verás gente ir y venir.
"Esta es famosa por un minuto,
fría por un minuto."
Pero hombre, parecía
estar exactamente donde…
Parecía como si tuviera
una cita con el destino.
Y todos los que alguna vez viajaron en ese tren
sabían exactamente lo que estaban viendo.
Por supuesto que querrías
conocer a alguien así.
Siendo la estrella
que era a los 19 años,
Antes del estreno de 48 Hrs., hicimos
un acuerdo para varias películas con Eddie.
Y, ya sabes,
en aquel momento, no tenía precedentes.
Estás ganando muchísimo dinero.
Le hizo una entrevista a Johnny Carson.
Johnny le dijo: "Bueno, Eddie, cuéntame,
¿Qué compraste con tu dinero?
Ahora, sal y... ¡
dale rienda suelta a tu creatividad!
¿O lo guardas, o…?
¿Cómo manejas todo esto?
¡Oye, Amos! ¡Mira ese abrigo!
No, no estaba diciendo…
Jeffrey Katzenberg me envía un guion
y leo, esencialmente, Trading Places.
No aprendí…
hasta… como dos semanas antes del rodaje,
que, de hecho,
el guion había sido desarrollado
para Richard Pryor y Gene Wilder,
que había hecho un par
de películas de colegas que fueron grandes éxitos.
Y Richard…
Se prendió fuego.
Richard Pryor, el comediante y escritor,
sufrió graves quemaduras en un accidente.
en su casa de California anoche.
Pryor les ha dicho a sus médicos
que estaba usando éter.
Para purificar un lote de cocaína
cuando la mezcla le explotó en la cara.
Y Jeff dijo: "Me gustaría
que consideraras a Eddie Murphy".
Y yo, por supuesto, pregunté: "¿Quién?".
¿Hay algún problema, oficiales?
Desde los primeros momentos
en que Eddie bajó por la calle
sobre su rutina del hombre ciego…
¡Puedo ver!
¡Tengo piernas! ¡Puedo tener piernas!
En mi opinión, es lo más cercano a una película perfecta
que se puede encontrar.
Y creo que todos lo sentimos y lo vimos.
La otra noche fui al cine
con mis amigos a ver "Trading Places".
—Dicen que es muy buena.
—Con Eddie Murphy y Dan Aykroyd.
Y vas al cine
y te empiezas a reír,
y luego resultan más graciosos
de lo que uno quisiera.
¿Verdad? Es decir, es más gracioso
de lo que te gustaría, y tú serás…
Ya lo viste.
—Son muy graciosos.
—Sí. Oye.
Pero es divertidísimo, tío.
—Eso es lo que oigo.
—Sí. Voy a matarlo.
Vamos a tomarnos un descanso.
Richard Pryor es el monologuista más gracioso
de la historia de este arte.
¿Cuántas personas han oído hablar del freebase?
¿Has oído hablar alguna vez de alguien que haya explotado?
¿Por qué a mí?
Diez millones de hijos de puta fumando crack.
Tengo que volar por los aires.
Recientemente,
Chappelle está en ese mundo donde, por ejemplo,
Él lo entiende a la perfección
y comprende al público.
Y es tan inteligente.
Y él realmente… él crió…
¡Él puso los techos altos!
La comedia es una forma de arte.
No está en manos de todos, pero,
hombre, quienes lo tratan de esa manera,
Literalmente vibran, diría yo…
Puedo argumentar que se trata
de una de las frecuencias artísticas más elevadas.
Y Eddie, cualquier conjunto de habilidades que puedas imaginar
que necesita un comediante, él las posee en abundancia.
¿Sabes? Seguí haciendo monólogos de humor,
aunque también estaba haciendo películas y esas cosas.
Peleas donde no hay nadie en casa
con muchos hermanos y hermanas,
y tratas de matarlos.
Estarías corriendo por la casa
con un cuchillo, diciendo…
Si estoy rodando en Filadelfia,
cuando estemos haciendo Trading Places,
Puedo ir a Comedy Works y hacer ejercicio.
Y Delirious es, en su mayor parte, material
que he ido recopilando a lo largo de los años.
Delirious tenía una energía,
una energía maníaca a su alrededor.
Y realmente tenía la calidad de un espectáculo de rock.
Por eso llevaba
trajes de cuero y demás cosas así.
Intentando rodar como Elvis.
¡Eddie Murphy!
Él cambió nuestra forma de ver la comedia.
Los comediantes no suelen ser atractivos.
Especialmente, tradicionalmente hablando,
hasta ese momento.
Son muy inadaptados.
A veces son bastante bestiales.
Las mujeres lo adoran.
Y, sabes,
siento que estaba enamorada de él.
Durante todo este tiempo,
¿sabes?, durante todo este tiempo.
Y tal vez todo empezó ahí,
con ese traje de cuero rojo.
Fue increíble.
Obviamente,
con ese traje de cuero rojo se veía como la cosa más sexy del mundo.
Pero, ¿por qué?
Ese cuero rojo era horrible.
Pero eso fue lo que lo hizo tan genial.
Y sin importar lo que estuviera pasando,
llegó el heladero y todo se detuvo.
Estarías golpeando canicas
y cosas así, y oirías…
¡Helado!
¡Helado! ¡Ya viene el heladero!
Mi papá trabajó en Breyers Ice Cream
durante toda mi infancia, teníamos…
Teníamos tanto helado que
ni siquiera nos comimos la mierda.
Por ejemplo, tenías que tirar el helado porque
se quemaba por el frío.
Pero al principio… no empecé
pensando en el mundo del espectáculo.
o haber sido comediante hasta los 13 años.
Hasta entonces, yo… quería tener
un camión de helados Mister Softee's.
¿Quieres una lamida? ¡Ja!
¿Quieres un helado?
Llevó la idea de
la interpretación de personajes en el escenario a niveles extremos.
No puedes--
Cuando Eddie Murphy contaba una historia,
te sentías como si estuvieras allí.
Mi madre era
como Clint Eastwood con un zapato.
Si la cagabas, mi madre
entraba en la habitación y decía algo como…
Para cuando me veas en Delirious,
hablando de mi familia y esas cosas,
Eso después de años y años haciéndolo.
¿Por qué te comiste el helado del suelo?
No comí helado…
El monólogo cómico, como sabéis, es… íntimo.
Mi padre se ponía de pie en medio
de la barbacoa y decía: "Esta es mi casa".
"Ya sabes lo que es."
"Y si no te gusta,
¡lárgate de aquí!"
Podría estar en el Madison Square Garden,
pero cuando empecé a acostarme con mi padre borracho,
Se podía oír a mi madre riéndose
entre… 20.000 personas.
"Y, oye…"
"Si no te gusta, ¡bésame el culo!"
Y las cosas que yo hacía por mi padre
hicieron que dejara de beber.
Él me dijo: "¿Así es como me veo?"
Y yo le respondí: "Sí, así es como te ves".
Dejó de beber.
Yo era un gran fan de Eddie Murphy… debido a,
Ya sabes, Shrek, Dolittle
y todas esas cosas cuando tenía como 8 años.
Y mi padre murió el 11 de septiembre.
Mi mamá me llevó a una tienda del centro comercial
que vendía DVDs y CDs.
Y allí estaba Eddie Murphy, Delirious.
Yo pensé: "¿Qué es esto?
Parece genial, y esto podría ser divertido."
Teníamos, como, esos…
Era como una vieja Suburban
con esos reproductores de DVD abatibles.
Y, eh, inmediatamente, ya sabes,
"Que se joda esto, que se joda esto..."
ya sabes, "Que te jodan."
Y mi mamá me dice: "¡Guau! ¿Qué te compraste?"
Y yo me moría de risa.
Y ella me dijo:
"No puedes ver esto ni nada de eso".
Y yo le dije: "Por favor". Me reía.
Y creo que ella se dio cuenta de que me lo estaba pasando bien.
Y… en un momento en que realmente no lo era.
Y ella me dijo:
"Puedes ver esto".
Siempre y cuando no lo repitas
ni se lo cuentes a nadie.
Y fue como un pequeño pacto que hicimos.
Y eso me abrió las puertas a todo.
Si yo fuera LeBron James, él sería
el póster de Michael Jordan en mi pared.
¿Sabes?, lo que Richard Pryor
habría significado para él…
Y yo conocía la obra de Richard Pryor,
pero Richard…
No supe apreciar su trabajo
hasta que fui mayor.
Eddie era perfecto para mí.
El espíritu con el que actuaba,
Las impresiones, lo absurdo de todo esto.
¿Qué edad tiene el otro tipo que está ahí?
Oh, ahora sí que la habéis cagado.
¿Pensabais que iba a decir algo como
"Otay" y todas esas mierdas, verdad?
¡No sabías que iba a decir:
"¡Nuestros penes son así de grandes!"
Ese niño se va a despertar así,
¡Los negros
me están atacando, mamá!
Richard, ¿cómo te sientes cuando lees?
"¿Eddie Murphy va
a ser otro Richard Pryor?"
O bien: "¡Cuidado, Richard Pryor,
que ahí viene Eddie Murphy!"
Enfadado.
Sí.
¿Sabes? No, no me gusta.
No me gusta para nada.
"Dicen
que es el nuevo Richard Pryor."
¿De qué carajo estás hablando?
Richard está aquí, y nunca habrá
un nuevo Richard Pryor.
Habrá otro hombre.
Ese síndrome,
ese deseo de enfrentar
Los negros enfrentados entre sí
y hacer parecer
que solo hay una oportunidad…
y si alguno de vosotros lo quiere,
Tienes que entrar en el Coliseo
y destruir al otro. ¿Sabes?
No hay dos cómicos blancos, quiero decir…
Permítanme explicarlo de esta manera.
Jeff Ross y Howie Mandel
nunca lo han pensado.
Si tengo que elegir entre él o yo.
¿De dónde sacas eso? "Está por todas partes.
O soy yo o es él. Lo sé."
Y así fue.
Durante años, fue así, ya sabes…
…uno a la vez que se conseguiría, ya sabes,
atractivo masivo y participar en grandes películas.
En los años 60, fue Sidney Poitier.
Entonces Richard fue la única persona
que se convirtió en hombre.
Y durante un tiempo fue el único hombre negro en la mayoría de las películas.
Después de mí, se desató la tormenta.
Eddie Murphy
era considerado una estrella en ascenso.
Pero en aquellos días,
un actor afroamericano
Nunca había recaudado
más de 20 o 25 millones de dólares.
Y ese era Richard Pryor, él solo.
Así que fue un gran riesgo incluir
a Eddie Murphy en Beverly Hills Cop.
No vamos a caer en la trampa
de un plátano en el tubo de escape.
¿No te vas a dejar engañar
por el plátano en el tubo de escape?
La opinión generalizada es que
no iba a funcionar…
—¡Lárgate de aquí!
—No, no puedo.
…y mira lo que le pasó a la película.
Fue número uno durante 14 semanas.
lo cual es inaudito.
Vi Beverly Hills Cop
tres veces el día de su lanzamiento.
Es que no queríamos salir del cine.
"¡Oye, vamos a verla otra vez!"
"No, vamos a verlo otra vez."
Lo vi tres veces en un día.
En esa película, Eddie Murphy era más listo
que nadie. Era un auténtico astuto de Detroit…
Y literalmente les dio vueltas
corriendo a esos tipos.
no solo en los momentos divertidos,
Pero en el momento en que está…
en el club de striptease con los chicos, ¿verdad?
Y él me dice: "Sí".
"¿Ves a ese tipo de allá con la chaqueta?"
"Hace un poco de calor con eso puesto, ¿verdad?"
"Cuidado con mis seis."
—Has cambiado, tío.
—Te digo que vuelvas.
Si no regresas,
te voy a volar los sesos.
Policía. ¡Muévanse o los mato!
Si ves esa escena, es mejor
que cualquier película de acción que hayas visto.
Y la forma en que lo maneja… y justo
antes de eso, te hacía reír a carcajadas.
Todo está bajo control.
Aquí está Eddie Murphy,
casi sin pensarlo dos veces.
Hay una escena en Beverly Hills Cop
donde él camina por Rodeo.
Pasa junto a los tipos
vestidos de cuero.
Empieza a reírse de ellos.
Estás pensando: "¿Te ríes
de los tipos que visten ropa de cuero?"
Y no parecía hipócrita,
porque estaba viviendo ese momento.
Es una interpretación magistral
en cuanto a la caracterización del personaje.
Pero también es, básicamente, Eddie Murphy
burlándose de sí mismo.
Es decir, suceden tantas cosas
en ese momento.
Es un ritmo sumamente complejo en la cultura pop.
¡Qué vida he tenido!
¡Oh, hombre!
Derrick Lawrence. Ese es el tipo que…
En Beverly Hills Cop, hay una escena
en la que estoy caminando por la calle…
Y he oído
hablar a periodistas y a otras personas…
"Oh, sí, ese es un momento interesante."
porque Eddie Murphy
se está riendo de Eddie Murphy.
Eso no es lo que está pasando en absoluto.
No me estoy riendo de mí mismo.
Derrick era uno de esos tipos,
y pasó de largo.
Y al pasar junto a él,
puso una cara rara.
Y yo me reía de la cara que puso.
No me reía de mí mismo.
Me reía de Derrick.
Y ahí está.
Lo que terminé haciendo
cambió la percepción de los actores negros.
Me vieron a mí,
y vieron el éxito mundial.
Y ellos dijeron algo como:
"Oye... ¿entonces, lo negro puede ser mundial?"
Como, "Sí".
Y ahí es donde aparecen
Morgan, Denzel y toda esa gente.
Vienen a por mis cosas.
Sam, Spike Lee, todo eso.
Yo era el suelo psicológico
Eso era… eso era necesario
para todo lo que sucedió después de mí.
Creo que Eddie forma parte de esta ola de…
Existe un anhelo cultural
por un tipo de experiencia negra.
que se refería a un grupo de jóvenes
que aún no había sido reconocido.
Con la excepción de Michael Jackson,
Prince, Whitney Houston y Eddie
aparecieron de repente en la escena musical de esa manera.
Y estos cuatro jóvenes negros
cambiaron el mundo.
No solo cambiaron la cultura estadounidense,
Actualmente protagoniza una película llamada
Beverly Hills Cop, denle la bienvenida a…
…Eddie Murphy.
Eddie, el tipo de éxito que has tenido
en tan poco tiempo...
es el tipo de cosas que no...
No recuerdo que esto le haya pasado
a nadie antes.
Él dominó, y todos queríamos eso.
Todos queríamos una película taquillera y divertida,
y todos queríamos ese estilo de vida.
El hip-hop ni siquiera existía todavía.
Los atletas no ganaban el dinero
que ganan ahora.
En aquel momento, Eddie
respiraba un aire muy puro.
Eddie Murphy lleva
casi una semana en Buffalo.
La mayor parte de ese tiempo lo ha pasado
dentro del estudio de grabación de Rick James.
Se suponía que iba a ir
solo el fin de semana para grabar la canción.
Quedé atrapado por la nieve en casa de Rick
y me quedé allí como dos semanas.
Mi novia quiere estar de fiesta todo el tiempo.
Fiesta todo el tiempo, fiesta todo el tiempo
Cuéntame sobre tu carrera musical.
Lo que sucede es que, después de un tiempo, empiezas…
Supongo que tu ego se descontrola
y dices algo como: "Puedo hacer cualquier cosa".
Y tienes gente que trabaja para ti,
Y como están en nómina, empiezan
a decir: "Puedes hacer lo que quieras".
Nadie se divirtió tanto
como nosotros en los años 80.
Nadie.
Celebré mi fiesta de 21 cumpleaños en Studio 54.
Yul Brynner, de Los Diez Mandamientos,
estaba con su esposa, y estaba como,
¿Te gustaría
volver a mi apartamento?
¿Con mi esposa y yo de fiesta?
Y yo le dije: "No, estoy bien. Estoy…"
Y cuando me hice mayor me di cuenta
de que yo pensaba: "¿Fiesta? Él quería…"
Su esposa sonreía. Yo pensé:
"¿Acaso quería que me acostara con su mujer?".
Yo estaba como, "¿Qué demonios…?"
Cuando me hice mayor,
lo recordé y pensé…
Y ahora desearía haber ido.
La historia tendría un mejor final si, ya sabes,
"Sí, volví al lugar de Yul Brynner
y me acosté con su esposa."
"Me estaba mirando mientras follaba...
Decía: 'Etcétera, etcétera…'"
Y así sucesivamente.
¡Joder, qué fuerte!
Ser Eddie Murphy en los 80.
Eso es extremo.
¿Usar un traje de cuero rojo, como antes...?
¡Eso es una locura!
Las páginas son todas marrones.
Es como si preguntaran: "¿Cuántos años tienes?".
Es como… ¡Dios mío, mira esos dientes!
"De monologuista
a símbolo sexual de la gran pantalla."
Eso es lo que dijeron.
Yo no lo dije. Eso es lo que dijeron.
Ahí mismo, "Símbolo sexual de la gran pantalla".
Cuando Eddie lo logró,
la vida de todos cambió.
Charlie estaba en el servicio militar.
Regresó a casa y
empezó a trabajar como guardaespaldas de Eddie.
Empecé a trabajar,
ya sabes, con mi hermano.
-¿Eras de seguridad?
-Yo era el jefe de seguridad.
¿Sabías algo sobre seguridad?
No, yo sabía que era mejor no meterse
con mi hermano, eso era todo lo que sabía.
Eso es todo… eso es todo lo que sabía.
Cuando hicimos este sketch
en el programa de Chappelle…
"Charlie Murphy, Historias reales de Hollywood",
Todo empezó cuando Charlie
empezó a contar historias disparatadas durante el almuerzo.
Estamos subiendo
a la sección VIP, ¿sabes?
Miro a mi alrededor para ver quién está ahí,
y observo a las chicas y todo eso.
Y de repente,
oí a alguien decir: "¡Charlie Murphy!"
La cocaína es una droga terrible.
Ese sketch de Rick James
en el Chappelle Show,
Me pareció algo surrealista
cuando los vi.
Porque me parecieron divertidísimos.
Pero entonces pensé…
Pero esto es, como,
simplemente una noche cualquiera en mi vida.
Ya sabes, esto…
Y todas las noches eran así.
Es curioso, cuando salía con
gente como Rick James en los años 80,
Cuando empezaba a ver
entrar a ciertas personas en la habitación,
Y ya sabes lo que está
a punto de suceder,
Se preparan para ir a la otra habitación…
Yo simplemente me fui.
Nunca me despertó curiosidad.
Nunca quise entrar allí, ni
para echar un vistazo ni nada.
Simplemente no estaba de acuerdo.
Si alguna vez ves a Eddie por ahí,
no es el tipo que domina la sala.
Es muy introvertido. Se sienta
al fondo de la sala con una Coca-Cola.
Cuando tenía 19 años,
era mi primer año en Saturday Night Live.
Fui a un bar de blues
con John Belushi y Robin Williams.
Pusieron cocaína sobre una mesa,
Y yo estaba allí de pie con,
ya sabes, dos héroes.
Ni siquiera tenía curiosidad.
Simplemente no me interesaba.
Nunca he probado la cocaína
ni la he tocado ni nada por el estilo.
No bebo. No fumo cigarrillos.
Nunca fumé un porro hasta que tuve…
30 años, cuando fumé un porro por primera vez.
La primera vez que conocí a Eddie Murphy
fue en The Comic Strip.
Creo que llevaba puesto, por ejemplo, un traje de cuero.
Tenía a todo su séquito.
Antes me dejaban subir al escenario si apilaba
las sillas cuando terminara el espectáculo.
El dueño del club
me presenta a Eddie.
Y Eddie pregunta: "¿Cuándo vas a salir?"
Y yo digo: "Esta noche no estoy en antena".
Y entonces Eddie dice:
"Bueno, te toca a ti ahora".
Y yo tuve una actuación buenísima,
y ​​él se rió muy fuerte…
El hecho de que Rock pudiera hablar con Eddie,
nos dejaría pensando:
"¿Y luego qué dijo?"
"¿Y luego qué dijiste? ¿Y luego…?"
¿Sabes? Es que… es demasiado emocionante…
demasiado emocionante para ser…
Sí, para nosotros era… sin duda Elvis.
Estaba literalmente con él…
yendo de teatro en teatro,
viendo al público reírse en Raw.
O sea, Raw era una… jodida…
Fue… quiero decir, crudo… ¡Uf!
Mucha gente de otros países
ve mis películas y viene a verme.
a Estados Unidos
porque Nueva York es como un lugar turístico.
Y tienen HBO, ven Delirious,
y no saben hablar inglés.
Y cuando intentan imitar mi número,
lo único que consiguen son maldiciones.
Se me acercaban extranjeros de todo el mundo
y me gritaban: "¡Eddie Murphy!"
¡Que te jodan!
La primera vez que lo oí
fue en mi sala de estar.
¡Que te jodan, Eddie!
Y mi padre estaba viendo Raw en cinta VHS.
Y no toques su cinta.
"¡Que nadie toque mi cinta!"
Y entonces se trató de que yo
lo observara a escondidas.
Me refiero a follar y hacer el amor,
seamos realistas, me refiero al acto físico,
Me gusta acostarme con alguien de quien estoy enamorado/a,
Pero no me acuesto con nadie.
Me meto en la cama…
Me meto en la cama… Bueno, piénsalo.
¿Te metes en la cama y prefieres que
alguien te diga: "Hazme el amor"?
¿O agarrarte la nuca y decir:
"¡Fóllame hasta la saciedad!"?
De una forma extraña, en cierto modo
cumplía la misma función.
en la mente de un niño pequeño, eso era lo que
hacía el hip-hop, en el sentido de que,
esa mierda que escuchas en el coche
antes de entrar a esa reunión,
eso te da esa ventaja
o esa confianza.
Eddie es así.
Me hizo sentir genial o querer ser genial.
O nada jamás daña al héroe cómico.
Él era eso.
Entré corriendo en la casa,
muy emocionada por hablar con Bill.
Y cogí el teléfono,
y Bill se puso muy grosero conmigo.
Yo estaba como, "¿Hola, Sr. Cosby?"
Y escuchas,
"Me gustaría
hablar contigo…"
"...sobre algunas de las cosas
que haces en tu programa.
Recuerdo que fui
al cine con mi hermano.
Todos los días después de clase veía Raw.
Fue irónico, porque ese fue,
en definitiva, el año en que empecé a hacer monólogos de humor.
Y fue entonces cuando se detuvo.
Nunca he tenido un momento en el que haya dicho:
"No voy a hacer monólogos ahora mismo".
Simplemente se fue deteniendo gradualmente.
Sí sé que dejó
de ser tan divertido.
Y por eso dejé de ir
a los clubes como antes, y…
Sí, recuerdo que llegó a un punto
en el que, como que no se podía escribir nada.
Por ejemplo, si tú...
si yo subiera a un club,
Al día siguiente saldría, por ejemplo,
en el periódico que yo estaba en un club.
y de lo que estaba hablando,
y ya lo estarían criticando,
y sería algo así como…
una pequeña idea.
Y recuerdo que no me gustaba esa sensación,
así que dejé de hacer tanto ejercicio.
Y entonces simplemente se hizo cada vez más grande…
Y antes de darnos cuenta,
habían pasado décadas.
Hay tipos en las consultas médicas
con síntomas como: "Disculpe, doctor,
¿Qué significa cuando
vas al baño y, eh…
¿Te sale fuego del pene?
De vez en cuando, estoy cambiando de
canal y veo algo mío.
Es como si no fuera yo
cuando veo Raw o Delirious.
Es como… bueno, sé que soy yo
porque lo estoy viendo.
Pero se siente como si fuera otra persona.
Todo el mundo, ya sabes, constantemente…
Escuché a alguien describirlo
como… como la llama de una vela.
Está en constante cambio.
Nosotros también.
Dije que si volvía a hacer monólogos,
me compraría un muñeco de Bill Cosby.
y una marioneta de Richard Pryor,
y siéntate, y tenlas a un lado,
y tener, por así decirlo, una conversación
entre los dos, y estar en medio.
De eso sacaría al menos diez buenos minutos
de chistes.
Eddie nunca deja de crear.
Recorro su casa
y veo cosas escritas en blocs de notas.
Entonces yo pienso: "Él está pensando en ello".
Siempre que se me ocurría una idea, cogía
el teléfono y decía: "¡Oh, sí... rah, rah...!"
Y a lo largo de los años he acumulado, ya sabes,
tantas cosas, tantos objetos, que es como...
Lo único que tengo que hacer es revisar mi teléfono
y decir: "Sí, eso sería una buena cantidad".
Así que no sería difícil hacerlo.
Eres comediante. No eres normal.
No estás viendo el mundo
de la misma manera en absoluto.
Estás aquí, pero o bien estás
mirando cosas
o tu perspectiva está
por encima del mundo terrestre,
y tú lo estás mirando desde arriba.
En última instancia, el sentido del humor no es
más que un agudo sentido de la proporción.
Eh, la… la persona graciosa
se da cuenta de las cosas primero.
Entras en una habitación y
la persona graciosa lo sabrá.
"¡Oye, hace frío aquí dentro!"
O "¿Qué es ese olor?"
Me pones delante un coche,
un coche nuevo de concesionario,
y si tiene un pequeño rasguño,
me lo muestras,
Mi mirada se dirigirá directamente al rasguño:
"Oye, tienes un pequeño rasguño aquí".
De niño, yo también tenía TOC.
No sabía qué era.
Iría a revisar la estufa
de la cocina.
Y asegúrate de que el gas esté cerrado
en la cocina. ¿Verdad?
Me tumbaba unos
cinco minutos y luego me levantaba.
y vuelve a la cocina, revisa
la estufa de nuevo y comprueba todo el gas.
Luego volvía a meterme en la cama
y me quedaba allí tumbado unos cinco o diez días.
y luego levántate y ve a mirarlo
y mira la estufa
y asegúrate de que el gas esté cerrado.
Luego volvía a la cama,
me acostaba otros diez minutos y volvía a acostarme…
Y esto continuó durante una hora, más o menos.
Y lo hacía todas las noches.
Todas las noches. Y yo simplemente decía:
"Son solo algunas cosas raras que hago".
Mi madre, nadie sabía que esto estaba pasando.
Y yo solía hacer un sonido gracioso.
Solía ​​decir… uh-mm-mm,
y lo hacía todo el tiempo.
Eso es estúpido.
Mmm, mmm.
Estás ahí sentado viendo la televisión,
diciendo… uh-mm, uh-mm.
Un día estaba viendo las noticias
y hablaron sobre el TOC.
Y fue como, "Oh, eso es lo que yo...
yo hago cosas así".
Dije: "Ah".
Pensé: "¿Ah, enfermedad mental?".
Fue como, "¿Qué? Yo…"
Y cuando vi que era,
como, alguna mierda de enfermedad mental,
Me obligué a mí mismo a dejar de hacerlo.
Fue como decir: "Ya no...
ya no lo voy a hacer más".
"Pensaba que era raro. No sabía
que tenía algún problema mental. ¡Qué va!"
"No tengo ninguna enfermedad mental. ¡
Enfermedad mental, mis narices!"
Y me obligué a dejar de hacerlo.
Sigo revisando el nivel de gas todas las noches.
Pero de vez en cuando,
lo reviso dos veces.
y decirle: "No, hijo de puta,
no vas a empezar con esa mierda otra vez".
"¡Vete a la cama!"
Supongo que ahora soy…
un poco más paranoico que antes.
En todas mis interacciones sociales,
me vuelvo un poco más paranoico.
Emocionalmente, soy un poco
más paranoico y, eh…
De esas cosas tienes muchas.
Pero el éxito y el poder
, en cierto modo, te aíslan.
y te confundes
porque empiezas a pensar, ya sabes,
"Si tengo esto y aquello,
y puedo hacer esto y aquello,
¿Por qué no estoy feliz todo el tiempo?
Entonces te das cuenta de que
nadie está feliz todo el tiempo.
¿Qué te estás perdiendo?
No lo sé. Me gustaría tener una familia.
Me gustaría casarme.
Y me gustaría tener algo de estabilidad
emocional en mi vida.
Estoy en el autobús de la gira
y acabo de romper con esta chica.
Y la conversación
en el autobús fue, ya sabes,
"Sería agradable conocer a una chica que
no supiera que yo era una de las caras conocidas."
Y sí, sí, sí.
Y así fue como
surgió la idea de, eh, "El príncipe de Zamunda".
Quiero una mujer que despierte
tanto mi intelecto como mi lujuria.
¿Dónde encontrarás una mujer así?
En América.
¡Buenos días, vecinos!
¡Oye, que te jodan!
¡Sí! ¡Sí!
¡Que te jodan a ti también!
La idea era su vida,
y las complicaciones
de encontrar el verdadero amor en un plano honesto.
Oye, chico. ¿Por qué te preocupa tanto
tu aspecto?
Bueno, estoy intentando captar el interés
de cierta joven.
Ah…
Trabajé con Rick Baker durante muchos años.
Así que cuando quise que Eddie interpretara a un anciano judío,
Sabía que Rick podía hacerlo.
¿Quién es la estrella de esa foto?
Creo que es un chico joven llamado Eddie Murphy .
¡Oh, Dios mío! Lo odio.
¿El niño con la boca sucia?
-Sí, es él.
-Oh, es el peor.
Es el peor.
No sabe actuar.
Tiene una boca muy sucia.
Y además es feo.
Cuando consigo una voz o un personaje,
Por cómo suena mi voz,
puedo perderla por completo.
No hay rastro de mi voz.
¡Por supuesto que sí!
Los personajes son como personas reales.
¡Qué gusto estar aquí esta noche!
¡Qué bonito…!
¡Dense un aplauso!
¡Son encantadores!
Siempre he sido fan de las películas de maquillaje.
Con un poco de maquillaje,
se transforman en otra persona.
Siempre me han atraído ese tipo de cosas.
Y vi eso
una y otra y otra y otra vez.
El Jorobado de Notre Dame es una película
que veía todo el tiempo cuando era niño.
"No soy un hombre."
"No soy una bestia."
"Soy tan informe
como el hombre en la luna."
Esto es precioso. ¿Qué es eso, terciopelo?
Cuando hicimos
la película original de El príncipe de Zamunda,
En la fiesta posterior,
Jesse Jackson se me acercó.
Y él me dijo:
"Oye, quiero darte las gracias".
por... velar por
algunos de los actores negros mayores,
Incluirlos en la película
y darles una oportunidad
Porque esos chicos
se van a convertir en estrellas.
Yo le dije: "¿De qué estás hablando?"
Él respondió: "Esos tipos de la barbería,
Son graciosos, y esos tipos
se van a hacer famosos gracias a esto.
Yo le dije: "¡Joder, ese era yo!".
Él me respondió: "¿Qué? ¿Eras tú?".
"Ahora tengo que volver a ver la película."
Si un hombre quiere que lo llamen Muhammad Ali,
¡Maldita sea, este es un país libre!
Debes respetar sus deseos
y llamarlo Muhammad Ali.
Recuerdo haberlo visto
paseando por los estudios de Paramount.
y a él como el anciano,
y nadie le molestaba
ni se le acercaba.
y él podría ser libre.
Es muy difícil
sobrevivir a ese tipo de fama.
que Eddie tenía y tiene.
Lo he experimentado ya
tres o cuatro veces con personas.
eh… donde son chicos,
Y de repente, ¡boom!, se convierten en superestrellas.
Ese estrellato,
vales muchísimo dinero,
y la gente te ataca
desde tantas direcciones.
¿En quién confías, sabes?
"Murphy tiene sólidos valores de clase media,
pero, por otro lado, es demasiado vanidoso
como para destruirse a sí mismo. John Landis.
Eso es cierto.
Eso es demasiado para… de ninguna manera podría simplemente…
tener algo que ver con mi propia destrucción.
Creo que la celebridad…
Tenía una relación de amor-odio con ello.
Le encantaba la energía de los aficionados.
pero también te vuelves vulnerable.
La fama es más poderosa que cualquier droga.
No oigo nada más que lo mucho que me quieres.
y qué genial soy,
que puede impactar a casi cualquiera, y lo ha hecho.
Michael, Prince y Whitney,
Había… una naturaleza autodestructiva.
Mi mayor bendición…
Mi mayor bendición
no es mi talento cómico.
Mi mayor bendición es, eh…
que yo… me amo a mí misma,
Y supe lo que quería hacer
muy, muy pronto.
Y por eso no caí
en ninguna trampa ni nada.
porque en la… en la raíz…
En el fondo, me amo a mí misma.
¿Sabes?, los mejores raperos como Biggie,
Tupac, esos tipos murieron cuando tenían veintitantos años.
Quién sabe lo que podrían haber sido.
Ya sabes, los…
El mayor éxito en el mundo del espectáculo,
ante todo, es sobrevivir a la mierda.
Pase lo que pase,
tienes que… tienes que sobrevivir.
No puedes suicidarte,
no puedes dejar que nadie te mate.
-¿Cómo estás?
-Bien. ¿Y tú?
Ser capaz de sortear
este campo minado que tienes que sortear,
simplemente estar en el plano físico,
¿sabes?, y luego le añades algo más.
Eres uno de los rostros,
hay un poder superior presente.
Hay otras cosas raras pasando.
Y cuando todo está jodido,
pues, uno se centra, reza.
Es como un diapasón.
Le das un golpe y vibra,
y puedes tomarlo.
y desliza los dedos hacia abajo
y haz que, ya sabes, deje de vibrar.
Así es como es la oración.
Oye, tío. No quiero sonar,
ya sabes, como un gurú y esas cosas.
La gente sentada ahí afuera decía:
"Este hijo de puta es un gurú".
En muchas ocasiones he
coincidido con Eddie en un entorno laboral,
y es como si hubiera salido de su cuerpo
hacia la luz blanca,
Y él nos mira a nosotros, los humanos
, y nos ayuda a comprender.
He participado en una película, Harlem Nights,
que él dirigió, donde te das cuenta de...
Sabe lo que funciona y lo que no.
¡La única forma de que vuelvas a casa
es a tiros, hijo de puta!
Estaba haciendo una escena
donde tengo que morir.
Y dijo: "Quiero que mueras".
"Y entonces, quiero que vuelvas
a la vida por un segundo y digas…"
Estúpido.
"...y luego morir."
Lo hice, y todavía me hace gracia.
Había días en que no trabajaba
y simplemente iba y pasaba el rato
Y míralo dirigir a Redd Foxx
y a la jodida Della Reese, tío.
Yo también te diría que me besaras el culo,
pero probablemente no lo encontrarías.
¡Ciego hijo de puta!
¡Que te jodan, zorra!
Pero dirigir a Richard,
sin duda un sueño hecho realidad,
Porque sabes cuánto
respeta y quiere a Richard Pryor.
-¿Quién es ese?
-Es el policía del que te estaba hablando.
Trabajar con alguien a quien idolatras…
externamente, me muestro imperturbable.
Por dentro, yo estaba como… ¡Ahh!
Ahora bien, cuando estábamos haciendo Harlem Nights,
Quería hacer una película
con algunos de mis viejos héroes.
Recuestas la cabeza y dices:
"No siento ninguna diferencia".
Redd era simplemente gracioso sin esfuerzo.
Te ves bien.
No siento nada diferente.
Me encanta Redd.
Entonces, él también se convirtió en un ejemplo de lo que no se debe hacer,
porque tenemos drogas.
Esa mierda que está pasando,
inhalando cocaína y todo eso.
Entonces su trabajo quedó todo jodido.
Porque cuando Redd fue expulsado,
tuve que enterrarlo.
Tuve que enterrar a Redd. Tuve que enterrar a Rick.
Le traje a Buckwheat una lápida.
Buckwheat no tenía lápida.
Siempre estoy enterrando… enterrando a esta gente.
O sea, me dejó flipando,
esta gente que…
El mundo del espectáculo y todo eso,
y luego, cuando fallecen,
¿Ni siquiera hay dinero
para enterrar a esta gente?
¿Dónde están sus familias?
¿Dónde están estas personas?
Hay mucha gente así.
Una de las agendas secretas que Eddie tiene
es… "Oye, la gente negra
no ha tenido una película así".
Hasta ahora no había habido
una comedia romántica protagonizada por actores negros.
El amor debería haberte traído de vuelta
a casa anoche.
"Tenemos que hacerlo
para que otras personas puedan hacerlo."
"Y si puedo usar mi influencia
para abrir esa puerta, mejor aún."
¿No crees que ya es hora de
que hablemos de ascensos?
Porque mostramos la vida de los negros de una manera
que nunca antes se había visto en pantalla,
Hubo reacciones realmente extremas.
Esto es del LA Times.
Esta reseña dice…
Dice: "
Resulta que el aspecto más intrigante de Boomerang es..."
No su historia, sino su composición racial.
Dice: "Esto requiere esfuerzo
para crear un mundo al revés".
de la cual las personas blancas son invisibles.
Oh, sí, este gato
y el LA Times estaban flipando.
porque no había… no había…
bueno, hay gente blanca en la película,
pero no tenía,
ya sabes, plomo blanco.
Y te tomas una foto
como en Boyz n the Hood,
A nadie le importó
porque era una película.
que trataba, por así decirlo, de algo violento.
Pero era lo habitual, y se trataba de negocios:
"¿Dónde están los blancos?"
"¿Quién dirige esa oficina?"
Ya sabes, ese tipo de cosas.
Es el tipo de cosas que hacen que la gente diga
que no está acostumbrada a ver artistas negros.
En esos roles, así que… les parece extraño.
Pero yo estaba viendo…
Pues más te vale que te acostumbres
porque no me voy a ir a ninguna parte.
Sí.
No voy a ningún sitio.
Hollywood en aquel entonces, y hasta el día de hoy,
Hay muchas fuerzas negativas.
Las estrellas de cine negras siempre tuvieron que superar
todos estos obstáculos.
pero esos obstáculos eran la norma.
Hola, soy Eddie Murphy.
De vez en cuando,
alguien lo verá y dirá: "¡Guau!".
"¿Eddie estaba diciendo tonterías
en los Oscar por aquel entonces?"
Incluso lo dije justo antes, dije,
"Probablemente nunca ganaré un Oscar
por decir esto."
Y probablemente nunca ganaré un Oscar
por decir esto.
Pero bueno, qué demonios, tengo que decirlo.
Y fui… fui y lo hice.
Solo quiero que sepas
que voy a entregar este premio.
pero los negros no se irán
de copilotos en la sociedad.
Y ya no iremos a la zaga,
y quiero que nos reconozcan.
Él dijo: "Bien, ya está hecho".
Yo dije: "¿Cuándo tengo que estar allí?".
Dijo: "No tienes que
llegar hasta las 9 o las 10".
porque es el último premio
de la noche, así que…
Al día siguiente,
fue como si no hubiera dicho nada.
No había fotos mías
en los Oscar.
No hubo cobertura mediática sobre mí.
Ni siquiera se mencionó que yo hubiera dicho eso.
Fue como si no hubiera estado en los Oscar.
Y no he ganado un Oscar.
No tengo un Oscar,
y lo he hecho todo.
He jugado a todo
y he hecho de todo.
Y no tengo un Oscar.
Pero no creo que sea por eso.
Creo que estoy en un período de transición
como comediante.
Siento que hay
otras cosas que quiero hacer.
y no quiero hacer cosas
que ya he hecho antes.
y quiero hacer
diferentes tipos de películas,
y explorando en qué punto me encuentro
en esta etapa de mi vida
porque me han pasado muchas cosas
en los últimos dos años,
entre el matrimonio, los hijos
y la vida personal.
Sí.
De nuevo.
Necesito a mi bebé,
necesito a mi bebé…
Mis hijos son el centro de todo.
Antes de tener hijos, solo importas tú.
Luego, una vez que tienes hijos,
todo gira en torno a ellos.
Solía ​​quedarme despierto hasta dos días seguidos
antes de irme a la cama.
Cuando conocí a Paige,
pude entender mejor su agenda.
Ahora, vemos dos episodios de Seinfeld
y, justo después, nos vamos a la cama.
Paige y yo llevamos juntos 14 años.
¿No se permiten perros?
Teníamos perros.
-Y ahora tenemos gatos.
-Ahora tenemos gatos.
Jamás hubiéramos pensado
que tendríamos gatos.
Jamás, jamás, jamás lo pensé ni
en un millón de años.
Al gato le da igual.
Simplemente se quedará ahí sentado.
Tengo… tengo más en común
con el gato que con el perro.
A veces entras en una habitación y el gato
está sentado allí mirando la pared.
Yo digo: "Yo hago cosas así".
Oye, eso es… eso es lo que yo hago.
Guau.
Baúles de los años 80.
Todo ochentero.
Una vez alguien me preguntó,
ya sabes, sobre películas.
Ya sabes, sobre mi legado.
Comida de verdad.
—Bien. ¿Cómo estás?
—Bien, papá.
Dije: "¿Mi legado?
Mi legado son mis hijos."
"No es lo que hice en el trabajo."
Realmente me siento así.
"Si pudieras sentir
todo el sabor del amor en cada bocado."
-Puedes saborear el amor.
-A ver qué pasa…
-Apuesto a que nadie se enferma esta noche.
Nadie se enferma nunca.
Esta… Esta vez.
Apuesto a que esta vez nadie se enferma.
Lo oí decir a alguien en una canción…
—Creo haber oído
… y era, como, un tipo a la moda.
Lo que digo es que lo escuché en su Instagram.
Si pones a tus hijos primero…
Nunca jamás tomarás una mala decisión.
…lo tocó con los dientes
mientras estaba en llamas.
Una guitarra en llamas en su cara.
Hola, Joe
Veintisiete.
Falleció a los 27 años.
Y el mundo sigue revolucionado.
Mira cómo lo hace.
Crea retroalimentación. Escucha.
¡Qué locura!
Eso es retroalimentación. Utilizó la retroalimentación
como una nota en la guitarra.
Sí, eso es una locura.
¡Vamos, hombre!
Estaba muy orgulloso de
lo que mi hermano había logrado.
Recuerdo aquellos tiempos
antes de que todo esto sucediera.
Para ir del apartamento
a la casa en Long Island
Ya sabes, tener un hermano
que se convirtió en una estrella.
Pero como era tan bueno en eso,
y yo estaba tan orgullosa de él, yo estaba como...
Si no te reíste, es que estaba muy emocionada.
Probablemente te daría una paliza
por no reírte.
Así es como… Así es como me sentí.
No hay nadie como Charlie.
Allí nadie era más gracioso.
Y algunas de las risas más grandes
de mi vida se las debo a Charlie.
Sí.
Echo de menos a mi hermano.
Tengo este problema con la muerte,
con el momento en que la gente fallece.
Por ejemplo, lo tocaré un segundo...
De vez en cuando, me viene un recuerdo a la mente.
Y lo toco.
Y entonces lo sentiré…
esta cosa que burbujea a mi alrededor.
Y entonces diré: "Ah, vale".
Así que es mucho de...
Me limito a evocar pequeños recuerdos.
No me gusta recrearme en ellos.
No creo que esto termine jamás.
No creo que
la muerte sea así…
Es como si murieras y luego
volvieras de entre los muertos.
No creo que uno muera jamás.
Creo que, ya sabes, simplemente sigue su curso.
Y todos lo somos.
Sea cual sea la… fuerza que está,
ya sabes, en el centro de todo,
Todo el mundo es así, ¿sabes?
Así que este cuerpo físico morirá.
pero en el fondo, ya sabes,
eso… lo que sea que esté en el centro de ti
, de él, de ella y de todos,
Eso continúa y continúa,
simplemente sigue y sigue.
Sabes, la mayoría de la gente piensa que el mundo
está ahí fuera,
Y realmente está ocurriendo en el interior.
¿Les dijiste
que te postulas para alcalde?
Lo primero que cambiaría
si fuera alcalde,
Ciertas personas estarían en ciertos lugares.
¿Esa sería tu primera ley?
"Y ahora ciertas personas
estarían en ciertos lugares."
Conocí a Val cuando nos quedamos
atrapados por la nieve en casa de Rick.
Rick tenía un grupo de artistas
a los que estaba desarrollando.
y Val era una de las coristas.
Y entonces simplemente
pasó a formar parte del círculo.
La mayoría de las personas que se unieron al
círculo a lo largo de los años son personajes peculiares.
y Val es un personaje.
Me atraen las personas con personalidad.
Pero Val es, en cierto modo,
el último de los personajes.
Con el paso de los años, los personajes han
fallecido o han sido desterrados.
Desterrado del círculo.
¡Oye, mira "Party all the Time"!
Ya va por 123.
¿Qué?
¿123 millones?
¡Qué locura!
"Luz roja".
El mes que viene serán 80 millones.
Ahora llega tu karma.
Con un golpe, golpe, golpe
en tu puerta, oh
Luz roja, deténgase a la derecha…
En el set, él preguntaba: "¿Tienes YouTube?".
Yo le digo: "Sí, tengo YouTube".
Y él me responde: "Me encanta YouTube".
Él dice: "He visto
todos los vídeos en YouTube".
Cada vez que llegaba al set,
él ponía la música a todo volumen.
y vibrando, y todos se
emocionan muchísimo.
Bienvenidos de nuevo a lo Ridículo.
¡Tres, dos, uno!
Ridículo,
un programa que me da placer culpable y que veo todo el tiempo.
Creo que es
el mejor programa de televisión.
¿Sabes a qué me recuerda ese programa?
Es como… ¿conoces
al director, Jodorowsky?
Sus películas son, como, imágenes impactantes,
una tras otra.
Es como, "¿Qué carajo?"
Ni siquiera te da la oportunidad de irte…
Él ya está pensando en otra cosa.
Ridiculousness es como una versión infantil para televisión
de una película de Jodorowsky.
Me encanta. Me encanta que esté sentado
viendo Ridiculousness.
¡Eso es jodidamente gracioso!
¡Qué gracioso!
Tiene un cerebro de pacotilla.
¿Esa es la palabra correcta? ¿Pacotilla?
-¿O sea que lo absorbe todo?
-Sí, como una esponja.
Esponja. Tiene un cerebro de esponja.
Así es como yo describiría a Eddie.
Es un cerebro de esponja.
No soy monologuista.
O sea, yo…
Sabes, soy gracioso y puedo hacer eso.
Pero yo no veo...
yo no digo: "Soy comediante".
No es que yo diga:
"Soy actor" o "Soy músico".
Soy un artista que puede expresarse
de muchas maneras diferentes.
La sensibilidad es el indicador,
no la cantidad de talento que tengas.
El artista más sensible
será aquel que esté más en sintonía.
No quiero ponerme demasiado artístico.
Podría ponerme muy artística si me lo permitieras.
Yo no fuerzo nada.
No estoy remando en un bote.
No es un bote de remos. Es un velero.
No estoy… "Tengo que ir allí."
Yo estoy como…
Estoy en un velero, y esto...
Déjame aprovechar esta brisa e ir por aquí.
No intento ser ni llegar a ser.
Simplemente soy.
Interesante.
Si pudieras estar
en este negocio durante 40 años,
Vas a crear algo
que no va a funcionar.
Ahí es cuando te das cuenta de que te has
alejado muchísimo del monólogo cómico.
Tienes colmillos
y estás mordiendo a Angela Bassett.
Yo dije: "Vale,
creo que nos hemos desviado un poco del tema".
Porque…
Spade en América con David Spade.
David Spade hizo un sketch en
Saturday Night Live en la mesa de noticias.
Acababa de salir , eh… Vampiro en Brooklyn.
Miren, niños.
Es una estrella fugaz. Pidan un deseo.
Sí. Sí. Eso es correcto.
El público allí gritó "¡woo!"
y lo abucheó por decirlo, ¿verdad?
Así que me sentí herida,
mis sentimientos resultaron heridos.
Fue como, "Oye, yo soy del mismo..."
Fue como si tu universidad
te atacara.
En mi carrera, no en lo gracioso que era…
Me llamó estrella fugaz.
Por ejemplo, si hubiera
un chiste de ese tipo ahora mismo,
y se trataba de algún
otro miembro del elenco de SNL.
y trataba sobre lo jodidamente arruinada que
estaba su carrera, algo que sería rechazado de plano.
Los productores lo mirarían y dirían:
"No puedes contar ese chiste".
Así que… el chiste había pasado por todos
esos canales por los que tiene que pasar un chiste.
Y luego estaba en antena diciendo,
ya sabes, "Atrapa una estrella fugaz".
Así que no pensé: "Que le den a David Spade".
Yo pensaba: "¡Que se joda SNL, que os jodan a todos!
¿Cómo vais a hacer esta mierda?"
"¿Ustedes... eso es lo que piensan de mí?
¡Oh, maldito hijo de puta...!" Yo era así.
Y por eso no volví durante años.
En el mundo del espectáculo,
recibes los mayores halagos.
y el mayor veneno,
y ambos son mentiras.
Ambas son mentiras.
Y entonces te quedas
prácticamente sin nada, ¿sabes?
Al final, solo te queda pensar:
"Bueno, creo que hice lo mejor que pude".
Y eso debería ser todo.
¿Verdad? ¿Qué...? Eso debería ser todo.
Consciente de ello, quiero hacer
algo que les demuestre que…
que no soy como nadie en esta ciudad,
Y quiero hacer algo que nadie más…
algo que solo yo pueda hacer.
El Profesor Chiflado lo muestra
prácticamente todo.
Ahí arriba están
todos esos personajes diferentes, y…
La película es divertida,
pero tiene un toque tierno.
Todos los elementos están presentes.
Me gustaría ofrecerme voluntario
para sacar a esta vieja ave de su miseria.
¡Cletus! ¡Ni se te ocurra decir
algo así de mamá!
No, espera.
No tienes que protegerme de Cletus.
¡Vamos, Cletus! ¡Vamos!
Lo que está haciendo Eddie,
todos esos otros personajes,
Las está oyendo en su cabeza.
También está acertando con el momento oportuno.
Es decir, porque todos tienen
ritmos vocales diferentes y un volumen diferente.
Es un pequeño Hércules.
Enséñame esos músculos otra vez.
¡Oh, Hércules! ¡Hércules!
No estamos repartiendo premios Oscar.
No... ¡Un momento, maldita sea!
No vamos a entregar Oscars.
Él... Todos los personajes
deberían haber sido nominados.
Esos personajes
comienzan su andadura en la silla de maquillaje.
No hubo preparación.
Cuando Rick llevaba el maquillaje,
más o menos a la mitad,
Él simplemente empezaba a hacerme preguntas.
Él simplemente iniciaba
una conversación conmigo, preguntándome:
¿Cuántos hijos tienes?
¿Dónde creciste?
Y estoy probando diferentes voces
para ver qué voces resultan de ello.
Como que, mientras él lo hace,
tú empiezas a darte cuenta de...
¿Qué es lo que mejor queda con ese maquillaje?
Y al final, tendrás, digamos,
la voz adecuada y todo lo demás.
Hubo que superar muchos obstáculos.
El estudio dijo: "Mira, nos encanta Eddie".
"Creemos que tiene mucho talento,
pero no sé si podría
interpretar todos esos personajes.
"¿Cómo definiría a estos personajes
para que fueran diferentes entre sí?"
Tuvo que trabajar duro para conseguir el puesto.
Bueno, tuvo que hacer una audición.
Entonces me emocioné.
Él simplemente dijo: "Sí, lo haré".
Son al menos cuatro horas, más maquillaje.
cada vez que tienes que meterte en ese personaje.
Hay una razón por la que
nadie más las hace.
Ningún cómico quiere hacer esa mierda.
Él quiere hacer esa mierda.
Disculpen, voy a usar el baño.
¡Esta noche tengo calor!
Disculpe, señora.
Permítame que lo recoja.
¡Uuuuh!
Esa fue la primera vez que lo conocí.
En el plató de El profesor chiflado.
De hecho, pasó a mi lado.
Y no lo reconocí
porque iba disfrazado de Sherman Klump.
Caminó, luego se detuvo y dijo:
"Oye, tío, eres muy gracioso".
Y oí su voz... "¡Oh!" Y entonces yo...
"¡Oh, Dios mío, es Eddie Murphy!"
¡Es un chico tan gordo que cada vez que se da la vuelta
es su cumpleaños!
Luego repetimos toma tras toma.
Las primeras tomas fueron de él como Sherman.
En los días siguientes, cuando
estábamos rodando las escenas de Buddy Love…
¡Hombre, o sea, literalmente el público estaba…
se podía sentir en la sala!
¿Te importaría esperar
al remate primero, hermano?
Lo siento, tío.
¡Es que eres tan gracioso!
Estallarían en aplausos.
Cuando decían "¡Corten!",
estallaban en aplausos.
Como si todo el mundo lo supiera,
como si dijera: "¡Hombre, esto es especial!".
Mira las encías y los dientes de Reggie.
Parece que su madre
tuvo una aventura con el señor Ed.
Nadie sabía que me
convertiría en una leyenda de la comedia.
Todo el mundo sabía que era una leyenda de la comedia.
Pero aquello fue realmente especial.
Es muy fácil trabajar con él…
¡Oh, maldita sea!
…si eres inteligente y estás preparado.
Si entras ahí
y andas dando tumbos,
Es entonces cuando va al tráiler.
Ve a la oficina y haz algunas llamadas.
Llama a Arnold y a Sly.
y Van Damme, y Jackie Chan,
y diles que el lanzador de lanzas les manda saludos.
Bowfinger, interpreta a un par de personas,
y no lleva látex en la cara.
No hay disfraz tras el que esconderse.
Encuentra la esencia
del otro personaje,
y él lo toca.
¿Estarías dispuesto a mostrar
tu trasero desnudo en una película?
Sí, supongo que sí. Sí.
Steve Martin, cuando vino
a hablar conmigo sobre Bowfinger,
Estábamos en San Francisco.
Él me dijo: "Vamos a almorzar".
Y yo pensé: "Oh…"
Estuve a punto de decir:
"Aquí no tengo ninguna seguridad. Bueno, yo…"
Estuve a punto de decirlo.
Y no dije nada.
Yo dije algo como: "Ah, vale".
Y luego caminamos hasta un restaurante,
Como, ya sabes, a diez manzanas del hotel.
¿Sabes?, y la gente decía: "Oye".
Ya sabes, de vez en cuando decías:
"Hola Eddie, hola Steve". Y eso era todo.
Era como decir:
"Oye, no necesitas guardaespaldas".
Podrías simplemente caminar y,
ya sabes, nadie te perseguiría.
y te destroza o nada de eso.
Siempre que veas a alguien
siendo perseguido por la calle
Y los gritos y todo eso,
es casi, casi siempre
Algún joven de unos veinte años,
y un adolescente o un niño está gritando.
Cuando llegas...
Muy rara vez los fans de 30 años...
perseguir a cualquiera por la calle
gritando y haciendo todas esas mierdas.
Pero ya entrado en los 30, piensas:
"Todavía me van a perseguir".
No, ahora no te están persiguiendo.
Ahora son madres
y ya no te persiguen para nada.
Cuando regresó
y hacía
películas para toda la familia,
También fue una señal de que podemos crecer.
Es realmente muy, muy, muy, muy inteligente
a la hora de saber cómo conectar
a un público completamente nuevo
cada diez años.
El hecho de que fuera padre
influyó en parte en su cambio…
elección del material.
Pasó de ser el tipo de Raw
Para el hombre de familia,
pero esto… la magia permanece.
¿Sabes qué otra cosa
le gusta a todo el mundo? El parfait.
¿Alguna vez te has encontrado con una persona
a la que le dices: "Oye, vamos a tomar un parfait"?
¿Dicen: "¡Claro que no, no me gustan
los parfaits!"? Los parfaits son deliciosos.
¡No!
Eddie Murphy, Burro…
Es una de las mejores
actuaciones de todos los tiempos.
Como cuando dice: "Estoy haciendo waffles".
Todo eso es divertidísimo.
¡Lo siento, el puesto de
animal parlanchín y molesto ya está ocupado!
¡Vamos, Shrek!
¿Shrek?
Es divertido estar en una buena película
Porque nadie se propone
hacer una mala película.
Así que cuando lo haces,
y funciona y es bueno,
Nada es más gratificante.
De acuerdo, no tienes que preocuparte
por nada.
Tu identidad permanece completamente oculta.
Solo quiero hacerte una pregunta.
¿Quién te dio la cocaína?
Shrek.
¡Shrek!
Después de tantas sesiones de Shrek, me dolería muchísimo la cabeza .
Todo ese grito y estar a 100.
Todo eso, hacer eso, fue agotador.
Sí, nunca me entusiasma ir a trabajar
porque prefiero no hacerlo…
Preferiría quedarme en casa sin hacer nada.
Oye, aquí dentro está haciendo frío.
Voy a cerrar el techo.
Cuando construí esta casa,
estaba cansado de alquilar casas.
Yo saldría a rodar películas
y tú tendrías que alquilar una casa.
Empecé a necesitar lugares más grandes,
y el alquiler de esas casas era una locura.
Así que pensé, debería
construir una casa allí.
Esta es una gran casa para embrujar.
Dentro de 100 años,
la gente dirá: "Lo oí aquí".
Voy a estar cerca
de este hijo de puta como…
"Lo oí. Lo oí
reírse así arriba."
Cuando me divorcié por primera vez,
y me quedaba aquí sola,
y era como, ya sabes,
esos techos tan altos, y yo estaba muy triste.
Y yo pensé:
"Esto es como la casa de Drácula".
Yo estaba como, "Yo... yo soy... yo soy Drácula".
Fue un período de tres años curioso y breve.
Después de mi divorcio,
y no sabes qué hacer.
Probablemente tenía unos 45 años… Cuarenta…
Y tú dices: "Vale", y añades:
"Voy a volver a salir de fiesta".
Y reúnes a toda la vieja guardia,
a los viejos amigos.
Y todos éramos de mediana edad.
e intentamos salir a los clubes
como solíamos hacerlo.
Estaba en un club de Las Vegas.
Caminé entre la multitud
y una chica me tocó el trasero.
Así que me di la vuelta,
y era, como,
una chica joven… de unos 21 o 22 años.
Y yo le dije: "Oye".
"Oye, jovencita... Mira... Oye, jovencita."
Yo fui allí.
Era más joven que mis hijas.
Era como si le dijera: "Oye, no te hagas la interesante ahora".
Dije: "Vale, quizá sea hora
de dejar de ir a discotecas".
“¡Oye, nada de eso!
¿Quién de ustedes hizo eso?”
Jamás hubiera imaginado
que viviría en California.
Porque yo era… es que soy tan
de la Costa Este. Era tan de la Costa Este.
Pero me encanta estar aquí.
Quizás parezca una persona californiana.
Ya sabes, todas esas conversaciones
sobre el plano espiritual.
"El plano espiritual es interno."
Le dije: "No puedes decir esas tonterías
en las calles de Nueva York".
"Dicen que el plano espiritual es interno--"
"Más te vale largarte de mi vista
con esa mierda."
Tenía ese perfume ambiental
que tienen en el Bellagio.
Dije: "Esto es demasiado bonito".
Los comediantes trabajan a partir de
situaciones imperfectas.
En mi casa la llamo Mansión Negra
porque la mierda es simplemente… terrible.
Por ejemplo, tengo un grifo en el baño.
Simplemente lo dejo correr...
Sale a chorros. Yo lo dejo así.
Porque me hace reír. Veo
a la gente salir del baño,
"¿Qué carajo es Foxx--?"
Y la sala de juegos...
Su sala de juegos estaba hecha un desastre.
Sé que él tampoco sabe de qué estoy hablando
, porque todos los juegos funcionan.
No todos tus juegos pueden funcionar
en tu sala de juegos.
Para que Ms. Pac-Man sea graciosa, hay que romperle un botón o algo así.
Cuando hacíamos Dreamgirls,
yo llegaba con mucha energía.
Creo que a veces me emocionaba demasiado.
Oye, tío. ¿Quién es este tipo?
Solo quería obtener esa información.
Y cuando ves Dreamgirls,
es una actuación impecable.
Y se podía ver algo de…
dolor, ya sabes…
de dondequiera que lo sacara.
Estaba rodando la película
justo después de divorciarme.
Estaba pasando por
un momento emocional muy difícil.
En la pantalla,
creo que muchas cosas eran reales.
Y estaba… estaba justo ahí.
Así que yo…
realmente experimenté un dolor muy intenso.
Algo de eso se refleja en la película.
Eddie Murphy se alza
con su primer Globo de Oro.
a Mejor Actor de Reparto,
tras cuatro nominaciones previas.
Quiero decir, yo creía que ahí
habíamos visto al verdadero Eddie Murphy.
-¿Mi verdadero yo?
-Sí, sabes actuar, sabes cantar.
¡Lo estás logrando, amigo mío!
Fue una película muy divertida.
Pude hacer muchas cosas diferentes.
Pero ese no era yo.
—Esa no soy yo de verdad.
—¿Tú tampoco?
Nunca he sido yo misma
en pantalla.
Bueno, ¿cuál es tu verdadero yo,
por el amor de Dios?
Oh…
Él vino a mí y me dijo…
"Eh, escribí este guion tan loco."
"Se llama Norbit."
Y él iba a interpretar varios personajes.
Él era el protagonista masculino.
Ella era la protagonista femenina.
¡Maldita sea, Norbit!
¿Cuántas veces tengo que decírtelo?
¡Cuando conduzcas mi coche,
no ajustes mi asiento!
No he tocado tu asiento.
Como se trata de comedia y maquillaje,
la gente no se fija en el aspecto técnico.
de la cantidad de trabajo que realmente conlleva.
Pero se ríen, y eso es lo que
estamos intentando conseguir que hagan.
Salió justo cuando
estabas en plena campaña para tu Oscar.
Simplemente, ya sabes, contaminó el agua.
Y el Oscar es para…
No ganar el Oscar o no ganar
nada no es lo que me perturba.
Lo que me deja perplejo es que
me visto y vengo a la cosa
porque normalmente
no suelo ir a las entregas de premios.
Eso es… Cada vez que pierdo, pienso:
"Estos hijos de puta
me hicieron caer hasta el fondo."
"Podría haber perdido en casa. ¡
Estoy todo el puto esmoquin!"
"¡Qué... qué pérdida de tiempo!"
Nunca digo: "Oh, no gané".
Yo les digo: "Oye... ¿me haces
venir hasta aquí para nada?".
Siempre es maravilloso ganar cosas.
Pero si no gano, me importa un carajo.
Todavía llego a casa y...
sigo siendo Eddie por la mañana.
Dejé de hacer películas en 2011.
Yo pensé: "Voy
a tomarme un descanso del cine".
Yo estaba haciendo estas películas de mierda.
¡Quiero mi goo-gaa!
O sea, era como, esto no es divertido.
Me están dando premios Razzie.
Creo que esos hijos de puta me dieron
un Razzie al Peor Actor de la Historia o alguna mierda así.
Pensé: "Oye, tal vez sea el momento...
Tal vez sea el momento de tomar un descanso".
Me di cuenta de que era como, "Oye..."
"La gente no se da cuenta
de que me he tomado un descanso."
Así que pensé: "Voy a levantarme de este sofá
para recordarles que soy gracioso".
y que no me he caído.
Estoy en el sofá por elección propia.
Y entonces pensé: "Oye, ¿sabes qué? ¡
A la mierda con esto! SNL es parte de mi historia".
"Necesito reconectar con ese programa
porque de ahí vengo."
Esa pequeña fricción que tuve con SNL
fue hace 35 años.
No fumo con ningún David Spade.
No tengo ningún problema de pareja
ni nada de eso con nadie.
Y fue como: "Oye, déjame ir a SNL
y arreglar todo esto".
Y lo hice.
Este es Eddie Murphy.
Lo mismo digo.
Fue surrealista porque había estado
en esa reunión muchísimas veces.
Estoy en esa reunión.
Estaba conociendo a todos.
Estaba pensando, ya sabes,
"¡Guau, esta oficina parece más pequeña!"
Él sabía lo que significaba para el mundo su regreso a SNL .
Él sabe perfectamente lo que significa para todos nosotros.
Al principio estábamos hablando de monólogos.
Y creo que Lorne quería que hiciera
algo un poco más personal.
Porque la gente simplemente quería
oírle hablar.
Creo que estaba un poco, no preocupado,
pero sí algo cauto a la hora de hacer un monólogo.
Por cierto, acabo de tener un bebé. ¡
Tengo un hijo!
Ahora tengo diez hijos.
No quiero decir eso…
Once, si contamos a Kevin Hart.
¿Qué carajo?
Estoy bromeando. Me encanta Kev.
Adoro a Kev. De verdad que adoro a Kev.
Me encanta. Fue una comedia. Es genial.
Es… es un chiste genial. Un chiste buenísimo.
Recuerdo que Lorne me llamó: "Baja".
Pensé que estaba
a punto de decirme que Eddie tenía...
Eddie había cancelado
y querían que yo fuera el presentador.
—¡Eh, tío!
—Soy Chris Rock, damas y caballeros.
—¡Oye, vamos!
—¿Qué haces aquí?
¿Pensabas que me iba a perder este espectáculo?
¡Vamos, hombre! Mis hijas adoran a Lizzo.
¡Incluso está escrito a mano!
¿Qué te parece, Alicia?
No sabía que conocieras a alguien
que supiera escribir.
¿Ves? ¿Una mujer blanca?
Estaba imitando a Jackie Gleason, tío.
Estaba imitando a Archie Bunker o algo así.
Y créeme, eso es más que suficiente,
grandullón.
¿Has oído eso, Alicia?
¿Recuerdan cuando "babuino" era el remate de un chiste?
Rich Little va a entrar
y va a... hacer algo.
y dice: "Eres un babuino, ¿verdad?"
Le va a llamar babuino.
¿Qué tal? ¿Cómo estás?
Me invadió una enorme nostalgia.
Esa sensación de "los buenos tiempos de antaño".
De vez en cuando, te sientas a charlar
con tus amigos o familiares,
Estarías recordando algo
y estarías hablando,
Y entonces sentías esa pequeña sensación,
esa, oh… esa sensación de bienestar, esa…
"Aquellos sí que eran buenos tiempos",
una especie de arrebato de nostalgia.
Lo tuve durante una semana entera.
Porque el espectáculo se realiza
exactamente de la misma manera que siempre se ha hecho.
No había vuelto allí en 36 años.
Así que fue literalmente, ya sabes,
Alguien diciendo: "Vale,
vas a volver a 12º grado,
Y aquí está su horario para ese día.
"Tienes... tienes gimnasia a las ocho."
"Aquí está tu antiguo casillero."
"Ese es mi antiguo casillero.
La combinación sigue siendo la misma."
15, 26, 34.
Ese era mi casillero en la escuela secundaria.
Eddie parece no envejecer en absoluto.
Parecía que tal vez
había dejado el programa hace cinco años.
o hace diez años o algo así.
No pareció una partida larga,
simplemente porque volvió a saltar
con los dos pies.
Y simplemente se quitó los zapatos
y respetó la casa, por así decirlo.
Algo así, y simplemente me lancé.
¿"Creen que lo robé porque soy negro"
también está disponible?
—Un poco.
—No me importa. Mira a la cámara…
"¿Creen que lo robé porque soy negro?"
—Y luego directamente a la cámara otra vez. Exacto.
—Sí.
Uno, dos, tres, cuatro.
Oh, ting una dama
Oh, ting a lady
Oh, ting a lady, oh, ting a lady
¡Whoa-oh-oh, oh-oh-oh!
Oh-oh-oh, oh…
Otay!
Y hacía promociones. Como…
Eddie Murphy realizó las promociones el martes.
Lo está afrontando como si nada.
Hola, soy Eddie Murphy.
Y esta noche presento Saturday Night Live
con Lizzo como invitada musical.
—Fuerte.
—¿Puedo hacer uno que no sea tan loco?
¡Esta noche!
Y Lizzo lo hacía reír.
Y entonces lo oí reír con su nueva risa.
Y fue, como, una risa muy fuerte.
Debe estar lo suficientemente relajado
como para estar disfrutando.
Hércules.
Pero sí que me di cuenta en ese momento,
pensé: "¡Oh, vaya!".
Es como si hubiera guardado esa risa
y tuviera una nueva.
Él decía algo como: "Sí, mi risa
se estaba convirtiendo en un truco publicitario".
"Y no quería
que la gente me encasillara."
Es una
persona muy, ya sabes, equilibrada.
Así que siempre que algo
eclipse eso,
Parece que va a cambiar de rumbo.
Este libro se llama,
Trasero por dinero.
Todos quieren saber: ¿Quién eres?
¡Quítatelo! ¡Quítatelo!
¡Quítatelo!
Hola, soy Buckwheat. ¿Te acuerdas de mí?
Ver a Eddie Murphy en el Estudio 8H,
Es algo que no puedo explicar.
Es como estar de safari
y ver un león en libertad.
Muchas gracias.
¡Guau, es genial estar de vuelta aquí
presentando Saturday Night Live en Navidad!
Yo, Ed Murph.
Oh, Tracy Morgan.
-Bienvenido a casa, hermano.
-Sí, hombre. Sí. ¿Qué pasa, hombre?
En realidad, la idea
de traer a Chappelle y a Chris fue de Lorne y…
Tracy, y tener ese tipo de momento.
Y me pareció genial.
Cuando empezamos a ensayar el monólogo,
cuando miro hacia abajo en la fila,
Veo a Dave Chappelle, a Eddie Murphy,
Chris Rock, y luego Kenan.
Los cuatro, los cuatro jinetes,
Fue un espectáculo icónico presenciarlo , algo que se vivió en primera persona .
Incluso estando en el boceto,
era como si...
"No puedo creerlo…"
Como, "No puedo creer que esto esté pasando".
Si estás viendo esto ahora mismo,
estás viendo la mitad del presupuesto de Netflix.
Gracias, Netflix.
Yo no. Yo hice todos
mis millones en la carretera.
-¿Te refieres a la gira?
-No, me atropelló un camión.
Hubo un momento,
como en el ensayo,
En mi camerino
estaban Chappelle y Chris Rock.
Llamaban a sus madres para contarles
que iban a participar en el programa de Eddie Murphy.
Como, por ejemplo, en mi camerino,
viéndolos emocionarse muchísimo.
¿Lo ven? Por esto me encanta
volver a Saturday Night Live.
Tener momentos como este.
¿Cuándo fue la última vez
que estuvimos todos juntos?
El jueves pasado, en casa de Simbad.
Ahora bien, ¿qué es más gracioso,
Sinbad, Arsenio o mi casa?
Tu casa parece el
lugar más plausible para que eso ocurra.
Tu casa es el lugar más plausible.
Hay algo gracioso
en la palabra "Simbad".
¿Cuándo fue la última vez
que estuvimos todos juntos así?
El jueves pasado, en casa de Arsenio.
¿Sabes? Hasta el día de hoy nunca he estado
en casa de Arsenio.
—¿Qué clase de amigo eres?
—No, ¿qué clase de amigo es él?
—¿Qué clase de amigo es?
—Oh, tú…
Apágalo.
Esta es una de las cosas más emocionantes
que creo haber hecho jamás.
-Sí. Sí. Estoy de acuerdo.
-Sí, la verdad.
Estoy de acuerdo.
Le dije a Obama que, para frenar el crimen,
Necesitamos poner
en marcha ese programa gubernamental de queso.
Los negros se calman. Te lo digo,
se lo dije en la cena de corresponsales.
—Yo nunca he probado el queso del gobierno.
—Eddie, tú sí.
—Eres de Brooklyn.
—Pero nosotros nunca tuvimos queso del gobierno.
Sí, lo hiciste. No me lo voy a creer.
Sí, saqué una foto.
Tenías Combos.
Eso es queso del gobierno.
Recuerdo que de niño comía queso suizo.
Recuerdo haber comido un sándwich de jamón y queso suizo...
No descubrí el queso suizo
hasta que tuve al menos 20 años.
Comí un sándwich de jamón y queso suizo…
¿Alguna vez les has contado la historia de James Brown?
-¿Cuál?
-¿Donde nadie tiene un millón de dólares?
Oh, y me dijo que enterrara mi dinero.
Me dijo: "Entierra tu dinero en el jardín".
Dijo: "Si no entierras tu dinero,
el gobierno vendrá a quitártelo".
Él dijo: "¿Crees que
tienes un millón de dólares?"
Dije: "Sí". Él dijo…
Y su esposa entró. Él dijo:
"Oye, él cree que se ha hecho con un millón de dólares".
Y a ella le gustó esto.
Dijo: "Ningún hombre negro
en Estados Unidos tiene un millón de dólares".
"La única persona en el mundo del espectáculo que ha ganado
un millón de dólares es Sylvester Stallone."
Entonces dijo: "Si tienes un millón,
sea cual sea el dinero que tengas,
Tienes que ir al banco.
"Llamas al banco, sacas el dinero
y lo entierras."
Le pregunté: "¿Por qué iba a enterrarlo?". Él respondió:
"El gobierno se quedará con tu dinero".
Dije: "¿Dónde entierro el dinero?"
Dijo: "Consigue un buen terreno
y entierra el dinero allí".
Le pregunté: "¿Acaso el gobierno no puede
expropiar sus tierras?"
Dijo: "Pero no sabrán
nada del dinero".
"No sabrán dónde está el dinero."
Años después, me di cuenta de que estaba bajo
los efectos de la cocaína cuando tuvimos esa conversación.
El inicio del show de Eddie Murphy fue el más tenso
en el que jamás haya participado.
Y era como, casi aterrador,
como si esto tuviera que salir bien.
Y estaríamos decepcionando
a Eddie Murphy si fuera malo.
Son las 11:27 en este momento.
Lo mejor por lo que rezar,
en lugar de dinero y demás…
Ora por la paz interior.
Diez segundos…
Busca la paz interior.
Si la consigues, lo tendrás todo.
Damas y caballeros, ¡Eddie Murphy!
Fue uno de los mejores SNL de la historia.
Y cuando terminó, me acerqué a Lorne Michaels .
Y le dije: "Deberías renunciar ahora mismo".
"Esto no va a mejorar."
Le dije: "Eddie".
Él me miró y me dijo: "¿Qué pasa?".
Dije: "Tu vida acaba de dar un giro de 360 ​​grados".
-Sí, tío. Lo has clavado.
-Gracias, hermano.
Aquí comenzó todo.
Volviendo a Saturday Night Live…
-¡Eso fue genial!
-¡Increíble!
…fue una gran experiencia.
Mi energía creativa,
todo había vuelto a estar al máximo.
Fue como decir: "Oye, yo quería trabajar".
Creo que muchas veces esperamos
que los comediantes simplemente caminen por ahí contando chistes.
Ser gracioso todo el tiempo.
Y cuando no lo hacen, te quedas como,
Se les recordó que esta es su profesión.
Es muy silencioso mientras se prepara.
Eclosionar, combinar, emparejar y rascar.
¡Pum, golpe, zas! ¡Crack! ¡Hoo!
Lo siento. ¿Podemos ir otra vez?
De repente regresa,
se prepara y ¡bang, bang, bang!
La película Dolemite me dejó realmente impresionado .
Me hizo tan feliz.
En serio, tío.
Puedes hacerlo cuando quieras.
Sigue teniendo el mismo aspecto
de un galán impresionante.
Pero también creo que va a tener
una etapa al estilo Sean Connery.
como el difunto Sean Connery,
donde hará cosas
cuando tenga setenta y ochenta años
¡Eso va a ser increíble!
A continuación, voy a hablar de George Clinton.
Esto va a ser difícil.
Soy el inspector Clouseau
en la próxima película de La Pantera Rosa.
Espera, ¿qué?
Son muchas cosas,
y tengo que perderme en ellas.
La pregunta del siglo es: ¿
Volverá Eddie a pisar un escenario alguna vez?
¿Volverá alguna vez a hacer monólogos de humor?
El nivel de excelencia con el que lo hizo,
el momento en que lo hizo, quedó marcado para siempre en la gente.
Y los humoristas que eran jóvenes,
que eran adolescentes,
o quizás un poco más joven,
cuando estaba realmente bueno…
um… él es el indicado para ellos.
Él es.
Si algún día se me ocurriera,
lo volvería a hacer.
Creo que la razón por la que la gente se preocupa tanto
por eso es porque es algo así como,
Ya sabes, si
eras, por ejemplo, fan de Jimi Hendrix,
¿Sabes? Jimi Hendrix no murió.
pero un día simplemente dejó la guitarra
y dejó de tocar.
Y entonces se va y empieza
a hacer, ya sabes, películas.
El Doctor Dolittle y toda esa mierda.
Y tú le dirías: "Oye, Jimi,
¿vas a tocar la guitarra otra vez?"
Él dijo: "Ah, sí, eventualmente".
Y luego simplemente nunca lo retoma.
Es como para que sepas que sabe jugar.
"Sé que puede jugar. ¿Por qué no quiere jugar?"
Especialmente si estás ahí fuera intentando jugar
todo el tiempo, saliendo a jugar.
Él me dijo: "¿Por qué no vienes a jugar también?
Ven a improvisar con nosotros".
Es como decir: "Estoy bien".
Ese tipo lleva siendo famoso más tiempo
del que llevo vivo, ¿sabes?
Sería muy interesante
escuchar lo que tiene que decir.
Cómo percibe él el mundo.
¿Qué imagen proyectamos ante él, sabes?
¡Ah, ya sé qué es esto!
Son muñecos de ventrílocuo.
¡Guau!
Existe una larga historia de comediantes
que considerábamos graciosos.
cuando eran jóvenes.
Y luego descubrimos
que eran mucho más graciosos cuando crecían.
¿Pusiste tú esa pastilla en el chocolate?
Ahora mira, ¿cómo me vas a preguntar
si yo puse la pastilla en el chocolate?
¿¡Cuando sabes que
puse las pastillas en el chocolate?!
¡Oye, tío, os lo habéis currado!
Sabes, para Eddie sería diferente
que para cualquier otro comediante en la historia.
Él es uno de esos, ya sabes…
dos, tres chicos… un chico,
Que le dieron una bolsa de oro tan grande
para empezar, ¿sabes?
¡Maldita sea, ¿este es tu lugar?
¡Caramba!
Me metí la pastilla en la puta boca.
¡Que le den al chocolate!
Sí.
Y es Paul Mooney, colega.
Tenemos a Paul Mooney,
Richard Pryor y Bill Cosby.
"Este tipo ha perdido la cabeza."
Eso es lo que diría Mooney.
"En el documental, sacó
tres marionetas de negros, colega."
"Negro, me revolví
en mi tumba, amigo."
Quiero ponerlos aquí.
Tenerlos a los tres juntos.
Esos son los ojos de Richard.
Sí, hizo un buen papel de Richard.
—Mira.
—Estás arriba, en el cajón.
¿Por qué estoy yo dentro del cajón
y ellos fuera?
-Aquí estoy.
-Aquí está ella.
Me tienes en el cajón.
Y mira, ¡oh!, ¿quién es ese?
-Mira a Val.
-¡Oh, mira a Val!
¡Oh! ¿Qué es esto?
¿Quiénes son estos hijos de puta?
¡Oh! ¿Ven a Richard Pryor por aquí?
Ni siquiera saben quiénes son Richard Pryor
y Bill Cosby, ni quién es Paul Mooney.
Oh, deberían.
Desde este ángulo, parece que…
¿Como qué? ¿Como quién?
Como si Bill Cosby te estuviera... lanzando indirectas.
¿Como si intentara hablar conmigo?
—Ajá.
—¿Qué estás diciendo, Bill?
"No te guíes por lo que has oído."
Soy capaz de ser tierna
y amable contigo…
Voy a enseñaros
mi polo de pudín de gelatina.
Míralo.
Voy a enseñaros
mi polo de pudín de gelatina.
Conozco a mucha gente que ha sobrevivido
a muchas cosas raras en sus vidas.
Pero sobrevivir siendo Eddie Murphy
es todo un logro.
¿Qué le dices a tu madre?
¿Cuando te da
un tazón de pudín de gelatina?
Me importa un carajo.
No, porque, verá, yo no puse una pastilla
en el chocolate de la gente.
Negro, sabes que pusiste esa pastilla
en el chocolate, negro.
Señor, ten misericordia
Escúchame, Señor
Escúchame, Jesús
Escúchame, Señor, bien
Escúchame, Señor
Señor, ten misericordia
Escúchame, Jesús
Escúchame, Señor
Escúchame, Señor, bien
Sí, eso es todo lo que tengo hasta ahora.
Voy a trabajar en ello.
Inventa una segunda estrofa.
Y un… puente.
Y una… sección de desglose.
Para que los niños tengan
algo con lo que bailar.
¿Qué piensas?